————————————————————作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
　　《意外标记了顶流Alpha》作者：枭钥
　　文案：
　　网传，过气影帝郁时青，被拍到与流量天王江虞出入同一间酒店。
　　媒体看热闹不嫌事大，立刻跑去采访。
　　郁时青惯例拒访：拍戏勿扰。
　　而江虞向来强势：你们胡编乱造也要有个限度，两个A怎么会传出绯闻？
　　还是粉丝敬业澄清：两人同组拍戏，请大家不要误会！
　　当晚。
　　酒店内。
　　郁时青莫名把误入的江虞按在门上，一口咬住他的腺体。
　　陌生Alpha的信息素侵入，又痛又爽的江虞脸色黑臭。
　　“喂，混蛋，你咬错人了！”
　　郁时青抬脸一看，嚯，还真是。
　　于是痛快道歉：“对不起，就当今晚什么都没发生过。”
　　江虞：“……”
　　渣男！
　　这场子找不回来算我输！
　　*日更
　　*双A，互宠，甜文
　　*私设一堆，别问，问就是我说有就有
　　——————
　　作者微博：@晋江枭钥
　　内容标签：强强 幻想空间 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：郁时青┃配角：┃其它：
　　一句话简介：这场子找不回来算我输！
　　立意：困境逆袭，终会拨云见日。
　　作者简评：
　　网传过气影帝郁时青，被拍到与流量天王江虞出入同一间酒店，媒体看热闹不嫌事大，立刻跑去采访，郁时青惯例拒访，而江虞向来强势：你们胡编乱造也要有个限度，两个A怎么会传出绯闻？结果当晚在酒店内，郁时青莫名把误入的江虞按在门上，一口咬住他的腺体，在意外中把他标记，并由此产生纠葛。文章剧情流畅，风格轻松，笔触细腻，通过一系列事件，将两个主人公之间的感情变化与发展表现得淋漓尽致，故事生动有趣，互动甜蜜自然，值得一读。


第1章 
　　#江虞#沸#江虞与神秘情人酒店约会#爆#江虞郁时青#新#江虞恋情#沸#江虞工作室澄清#新……
　　在微博的热搜榜单上，前十名从上到下有半数是有关江虞的话题。
　　郁时青正吃饭，眼前突然被任柏递来的手机屏幕占满。
　　虽然下午因为意外撞见过江虞本人，但他对于这些花边新闻并没有什么兴趣，只看一眼就拨开手机，端着碗继续翻看桌上的剧本。
　　任柏：“……”
　　他又往前一递，“大哥你看清楚，这里面有你的名字！”
　　“嗯？”郁时青翻过一页，头也没抬，“跟我有什么关系？”
　　任柏干脆把视频点开：“你看完这个就知道了。”
　　郁时青这才转眼看过去。
　　视频正在播放。
　　画面里，两个男人在酒店门口迎面紧紧相拥，单从这个片段看，其中被特意标记是江虞的身影还更热情一些，不仅主动“抱”上去，还撞得对方往后退了两步，动作看起来很亲密。
　　可这份亲密只是外人的视角。
　　站在当事人的角度看完这段视频，郁时青不由笑了笑。
　　捕风捉影是媒体的老手段了，没想到这次更过分，变成了看图编故事。
　　这哪里是什么江虞约会神秘情人，分明是下午他抵达酒店时和江虞在酒店门口发生的意外，当时他被江虞无意撞了一下，话都没说几句就分开了，却被拍下来放在网上恶意传播。
　　不过江虞工作室澄清得很及时，热度也飞速上涨，就在他们谈话间，澄清的微博已经飙升到排行榜第一位。
　　任柏点进去看，发现讨论的最多的不是事情的真相，而是——
　　“郁时青是谁？”
　　“没听说过什么郁时青，是来蹭热度的吧？”
　　“郁时青虽然现在不行但好歹是个影帝，居然也搞这一套，而且炒作怎么说也挑个omega吧，这样不嫌丢人？？”
　　“郁时青第一部 戏拿过影帝，别的没了，之后好几年专注拍烂片，老过气了，免鉴，前粉，恨铁不成钢，话撂在这儿，蹭热度也没用，眼瞎不会选剧本，命里注定不带火[微笑]” 
　　看到这，任柏赶紧把它划走，偷眼看见郁时青还是一脸平静，试探着问：“你不生气？”
　　郁时青淡声道：“为什么生气，他说的是实话。”
　　任柏却心里满不是滋味。‘可剧本又不是你选的’，这句话他没有说出口，因为说出来也改变不了什么。
　　他只能憋着气往下翻，好在江虞工作室微博底下的热评第一就让他心情平复下来。
　　年年有雨：给吃瓜路人简单介绍一下两位神仙[并不简单][并不简单]
　　江虞，音乐人，出道四年，连续获得三年专辑销量冠军，连续获得三届最佳男歌手奖项，入选全球百大最受欢迎艺人等，发行单曲连续获得四届最佳年度歌曲奖，四届最佳编曲奖等，登上全球时代男星封面。
　　郁时青，电影人，19岁出道作品《明天风和日丽》，一举荣获国内三大奖项，成为国内影坛最年轻影帝大满贯，国际二封影帝等，被全球时代杂志称为最英俊的东方面孔，登上全球时报头版头条。
　　[图片]
　　任柏看得一阵畅快，看楼中楼数量相当壮观，他直接点进去，想感受一下路人对郁时青实绩的震撼，结果就看到——
　　“磕到了！”
　　“我可以！”
　　“top癌一本满足！”
　　“希望在一起，颜狗求求了！！”
　　“……”
　　任柏的笑容僵在脸上，迅速把手机扣在桌面，干笑两声：“算了，咱看看别的。”
　　郁时青还没来得及看清他翻到的评论，闻言猜出不会是好话，也没说什么。
　　任柏松了口气，悄悄翻回手机，正巧看见一条推送，下意识读出声来：“江虞回应恋情，接受采访时怒斥记者。”
　　郁时青正放下手里的碗，去拿桌上的剧本，没多久又听见他说。
　　“现在的媒体真是为了流量脸也不要了，这就叫怒斥？”
　　郁时青看向他再次递过来的手机。
　　江虞应该是刚刚结束旁的拍摄，在后台接受例行采访，一个记者主动提起了今天热搜的乌龙，问他的看法。
　　因为看向了记者，摄像机没能拍到他的正面视角，但从镜头里这张轮廓分明的侧脸，以及他眼角漏出的锋利余光，都足以让镜头内外的观众看出他本人的强势。
　　江虞似笑非笑：“我怎么看？我觉得有些记者，连胡编乱造的新闻稿都写得狗屁不通，否则我和郁时青都是alpha，怎么会传出绯闻？”
　　话落，台下一片安静。
　　任柏看了，语气酸溜溜的：“有底气就是牛啊。”
　　郁时青没去理会他一时的心理不平衡。
　　“哦对了。”任柏突然想起什么，“记者跑去采访江虞，估计也会来找你，到时候你要不要接？”
　　郁时青说：“不了。”
　　江虞工作室已经把前因后果都解释得一清二楚，还有监控视频为证，他回应与否并不重要。
　　任柏也没觉得意外。
　　身为郁时青的半吊子经纪人，郁时青的习惯他还是清楚的。
　　郁时青不接采访，问就是“拍戏勿扰”，这几年没有例外。
　　他本来还想说什么，手机突然响起了来电铃声。
　　陌生号码。
　　他嘟囔一句：“真是说曹操曹操就到。”
　　看着他接起电话，郁时青收回视线，继续翻看剧本。
　　等任柏把电话挂断，见状，终于忍不住说：“这个剧本我看你翻了将近一星期，都快被你翻烂了，真有那么好？”
　　郁时青道：“很不错。”
　　电影叫《黎明》，是个悬疑片，剧本写得条理清晰，逻辑分明，剧情也松弛有度，如果搭配一个好一点的班底，成品一定不会差。
　　任柏多少有点对剧本的鉴赏能力，其实也明白这一点，只是同时作为郁时青的好友，他不能接受这部电影是华泽传媒的项目，因为一想起当年、包括这些年，华泽对郁时青做的事，就算早过了气炸肺的时候，心里也还一直不是滋味。
　　反倒是郁时青这个正经受害者，好像完全忘了那些事似的，完全看不出有一点勉强。
　　不过他也非常理解郁时青接下这部戏的原因，没办法，缺钱啊！
　　摊上那样的妈，能怎么办呢……
　　所幸郁时青对剧本很喜欢，勉强冲淡了一些华泽带来的恶心感。还有就是毕竟三年多过去了，总不能一直沉浸在过去，郁时青如果能靠这部电影翻身，他也挺高兴的。
　　最好借这部戏打烂网上这群说风凉话网友的脸！
　　想到这，任柏暗暗咬了咬牙。
　　只是避免勾起郁时青的伤心事，他没再多问，转移话题说：“咱们饭也吃得差不多了，你回房间再看吧？”
　　郁时青抬腕看表：“也好。”
　　“我给你房卡。”任柏左右摸了摸兜。
　　郁时青说：“房卡在我这。”
　　任柏一拍脑袋。
　　他才想起来，下午和江虞一行人撞上，他差点把房卡丢在酒店门口，幸好及时发现了。防止再不小心，他当时就给了郁时青。再说，他们下午就各自入住了，现在是下来吃饭而已。
　　郁时青说：“走吧。”
　　“好。”任柏跟着他起身。
　　但没走出几步，他的手机又响了。
　　这一次是华泽的人。
　　接过之后，任柏对郁时青说：“再坐一会儿？说是有事找你，人马上就到。”
　　“是什么事？”郁时青就近在身旁空位坐下。
　　任柏摇头：“没说。”
　　郁时青微一颔首。
　　刚才的电话全程不到半分钟，的确没时间说得太详细。
　　没过多久，人来了。
　　一个大男孩从门口找进来，见面先打招呼：“郁老师好，我叫乐阳，是——”
　　任柏对华泽的一切都没有好感，直接打断他：“说吧，什么事。”
　　他口气不善，乐阳顿时变得拘谨万分：“公司让我来告诉郁老师，因为黎明的剧本做了微调，所以选角也有变动，您的角色换了别的老师接手。”
　　“什么？！”任柏大怒，一拍桌子站了起来，“你开什么玩笑！”
　　乐阳吓得一抖。
　　郁时青也微蹙起眉，缓缓起身。
　　关于《黎明》，他已经和导演见过面，试过妆，明天的围读，还是导演昨晚亲自致电邀请他提前进组，在此之前，导演也没有透露出半分要换人的口风。
　　这个消息来得未免太突然。
　　“黎明要换人？谁说的？凭什么？！”任柏比郁时青更气，太阳穴里直有火往上钻。
　　这一个星期，郁时青对《黎明》的上心他都看在眼里，何况接这部戏，本来就是华泽胡搅蛮缠、威逼利诱，现在眼看就要进组了，又来整这一出，简直叫人恶心！
　　“是公司这么让我说的……”乐阳吓得往后倒了一步，咽了咽口水。
　　“你——”
　　“好了。”任柏还要说什么，被郁时青抬手拦住，他看向乐阳，“还有吗？”
　　“有有有！”见郁时青没有发火，乐阳松了口气，忙从包里翻出东西递过去。
　　然而他一抬头，刚和郁时青对视一眼，递东西的手就一紧。
　　和怒目圆睁的任柏不一样，郁时青脸上好像没有怒气，可不起波澜的眼神看起来深不见底，更显得眉眼淡漠，气场慑人，让他压力倍增，控制不住地紧张。
　　任柏看他呆住，追问：“东西呢？”
　　乐阳手指一颤，回神递过去：“在这！”
　　他解释说，“这是公司给郁老师选的新剧本，作为补偿。”
　　“末日营救？”任柏看到剧本大名就怒火攻心，“华泽这是什么意思，涮我们玩儿呢？！”
　　《末日营救》号称科幻巨制，实际上只不过是一部靠噱头炒作的电影，剧本里满篇特效，却好像说要斥巨资请个红透半边天的流量明星做主演，还找了一位主拍电视剧的导演。现在早已经过了粉丝经济时代，这样的配置，一看就是扑街货。
　　最过分的是，既然片方说了要请流量明星，那郁时青肯定不会是主角。
　　任柏看向乐阳，强忍怒气：“你说黎明换人演，换谁了？”
　　“我……”乐阳结巴着说，“我不知道……”
　　任柏还要再问，就看见郁时青抬手接过了《末日营救》的剧本，表情一如既往，还是淡淡的，看不出喜怒。
　　郁时青对乐阳说：“就这样吧，你可以回去了。”
　　“郁老师，今晚您要继续住在这里，末日营救剧组也在这附近，明天要去试妆。”乐阳小心说完，匆匆打个招呼就连忙脚底抹油溜了。
　　郁时青只站在原地，看了一眼手里的两个剧本，继而把《黎明》递给任柏。
　　“扔了吧。”他说。
　　任柏低头接过这个被翻到破旧、满是笔记的剧本，听到这句话又看向他，忽然心里发酸：“时青……”
　　三年多了，总算有了一个翻身的希望，可现在，希望又成了泡影，这种种遭遇对天才出道的郁时青来说，究竟会是多大的折磨？
　　郁时青笑了笑：“还没习惯？”
　　见任柏狠狠撇着嘴不说话，他说，“明天要去片场，早点休息。”
　　任柏别开泛红的眼眶，沉默地点了点头。
　　郁时青则转身离开餐厅，回了酒店房间。
　　进门后，他走到沙发前坐下，翻开剧本，正要从茶几上拿笔，无意看到笔的位置，他顿了顿。
　　下楼吃饭之前，他记得这支笔被他放在酒瓶旁，现在它却被放在酒瓶和酒杯之间。
　　他左右看了看，眸光微敛。
　　虽然这次给他开了一间套房有些大方得异常，但应该不至于在这上面动文章。
　　或许记错了。
　　郁时青抬手捏了捏鼻梁，转而倒了杯酒一饮而尽。
　　咽下辛辣的酒液，他靠在椅背上阖眸半晌，才重新睁眼，继续翻看剧本。
　　直到他倒了第二杯酒，微抿一口，才闻到酒杯里散发的淡淡甜腻味道。
　　郁时青蹙眉一瞬。
　　他后知后觉意识到，体内有股燥热正缓缓流动，而杯中的甜香气息宛如一针催化剂，霎时引得热流在血管里肆意点火。
　　郁时青放下酒杯，按住扶手站起身来。
　　“轰——”
　　属于alpha的信息素在此刻仿佛无声的波浪，卷成一团冰冷的低压风暴，以郁时青为中心，在整个房间内陡然强横炸开！
　　郁时青眼底转瞬染上生理性的血丝。他的发情期到了。
　　倏地。
　　一声轻响。
　　郁时青骤然转身。
　　门外有人！


第2章 
　　“房卡丢了？”江虞微微蹙眉，看向身旁的经纪人，“怎么回事？”
　　“可能是从口袋里滑出去了吧。”经纪人也正纳闷，但丢了就是丢了，加上这种特殊时候，他也不敢让江虞在外面久留，就对一旁的助理说，“去前台补办一张。”
　　助理抓了抓后脑勺：“谭哥，我记得房卡不是有两张吗？”
　　经纪人心头一紧，瞪他一眼：“让你去你就去，哪儿来这么多废话！”
　　“哦……好。”助理缩了缩脑袋。
　　“房卡在楼上，一来一回太不方便了。”等他走后，经纪人才对江虞解释，说到这，放轻声音，“你现在易感期到了，抑制剂对你作用又不大，还是抓紧时间要好。”
　　说来很奇怪，市场上针对alpha易感期和omega发情期的抑制剂种类已经很全面，偏偏只有江虞，所有医生都检查不出为什么所有抑制剂会对江虞几乎失效，这几年他们用尽了办法，却没有一个办法有用。
　　曾有一个医生建议江虞使用omega信息素尝试缓解，但众所周知，omega信息素是导致alpha发情的直接因素。江虞还没有标记Omega，他的易感期只有信息素随时可能爆发的隐患；而发情期是更令江虞厌恶的绝对失控状态，所以这个建议从没得到采纳。
　　江虞也没去在意，只“嗯”了一声。
　　经纪人看向他，忍耐许久，终于忍不住问：“话说起来，你怎么今天就决定投资末日营救，是不是有点草率？”
　　江虞说：“这个剧本大有可为。”
　　经纪人皱了皱眉：“你至少提前和我商量一下……我知道你想转型，可投资电影毕竟有风险。”
　　江虞等他说完，但语气不容置疑：“不用再说了，这件事已经定了。”
　　闻言，经纪人张了张嘴，缓缓握紧了拳。
　　他承认，江虞的外形条件简直得天独厚，即便抛去作为歌手的无限才华，单单是这张脸吸引的粉丝就不可计数，唱而优则演，不用猜也知道当然能吸引一大批观众买账，可是电影又不是电视剧，就算前几天能骗来一批观众，之后没有口碑打底，仅凭这张脸又能换来几块钱的票房？这样盲目去投资一部电影，不是冲动又是什么？
　　以前商务不听他的就算了，现在连一个歌手根本都不懂的电影也不跟他商量，他这个经纪人当的未免太没有意义了。
　　经纪人暗暗恼怒，不过下一秒又恢复原状。
　　没关系，过了今晚，我看你还怎么得意！
　　很快，助理小跑回来：“房卡办好了。”
　　一行三人继续上楼。
　　在电梯里，经纪人又说：“对了，之前导演给我打了电话，说那个角色定了，是郁时青。”
　　江虞眉头微挑：“是他？”
　　“这样一来，你们下午的那个视频正好可以用同组拍戏控评。我已经安排了。”经纪人说，“不过这个人你要多注意一点，依我看，他是糊了太久，迫不及待想翻身了，才这么饥不择食，只看你的名气就要跟你炒作。”
　　江虞道：“你想多了。”
　　话落，他回想起下午和郁时青偶然撞见的场景。
　　几个小时过去，他已经记不清那场意外的前因后果，唯独印象深刻的，是对方的眼睛。
　　郁时青和他身高相仿，削薄嘴唇似乎惯性带着浅淡笑意，可笑意不达眼底。那双凌厉的漆黑眼睛就像一汪寒潭，又深又冷，只覆着一层波光温柔的假面。
　　“是你想的太少了。”经纪人不屑的声音打断江虞的思绪，“这种人我见得多了，娱乐圈里也太多了。今天之前，有多少人知道郁时青是谁，可今天之后呢？蹭上你江虞，他的大名到现在还在热搜上挂着呢！”
　　直到电梯门开，他还在分析：“他这是拿你当跳板，否则就像你说的，你们两个都是alpha，怎么可能会有绯闻？你就听我的，就算进组，也别让他有机会接近你。”
　　江虞不置可否，只道：“去休息吧。”
　　经纪人咬了咬牙，才转身离开电梯。
　　江虞和他们并不住在同一个楼层，等电梯门合起就继续往上。
　　到了房间门前，他刷卡进门。
　　——
　　郁时青抬手按了按太阳穴，无法克制的晕眩阵阵从脑海深处迸发出来，让他来不及再思考更多更完善的做法。
　　他只想到一点，门外的人绝不能进来！
　　可发情期来得既凶又猛，他往前走了两步，残存的理智就被欲壑掩埋，他咬住舌尖，利用瞬间的刺痛快步走向门前。
　　但已经迟了。
　　门外的人已经进来，并且第一时间就闻到了空气中陌生alpha冰冷的强势信息素。
　　“谁在这里。”
　　江虞反手关上房门，从怀里掏出手机按下了报警电话，眸光一如利刃，迅速扫过周围，“滚出来！”
　　来自同性信息素的挑衅让他本就不稳定的信息素也骤然爆发！
　　一股浓烈馥郁的龙舌兰味道眨眼铺开，发散出热辣灼人的气息，香醇霸道，和房间里原本扑面的冰冷气息截然不同，却互不上下。
　　紧接着，他看见郁时青从一旁缓步过来。
　　“是你？”江虞下意识移开悬在拨号键的手指，但仍蹙着眉头，“你怎么会在这儿？”
　　郁时青呼吸稍稍粗重，只看出眼前立着一道挺拔身影，是个alpha，刻在基因里的排斥本能让他血液沸腾，发情期引燃的欲望更无限压抑着他的神经。
　　“出去。”他用最后悬在一线的理智，艰难说出这两个字。
　　江虞挑眉，对这件事的诧异让他不由失笑出声：“郁老师，容我提醒你，这是我的房间，我还没请保安上来把你赶走，你反——”
　　话说一半，他看到郁时青突然动了！
　　郁时青动作奇异地快，就在下一刻，江虞感觉到手腕被一道大力箍住，紧得发痛，他还没反应过来，又被一把按在门边。
　　猛不防受制，江虞终于被激出几分火气。他原本脾气也算不上好。
　　但闻到空气中的信息素味道如此浓郁，他联想到自己的情况，也只好强压怒火，准备先解决目前的状况。
　　“我有抑制剂。”江虞往后看向郁时青，沉声道，“你先放开我！”
　　然而对上郁时青的双眸，他微怔住。
　　这双只有一面之缘的眼睛，此刻没了下午时分的淡漠，只剩下浮于表面的野性情欲在眼底翻涌。
　　郁时青在江虞怔神间已经欺身逼近。
　　他灼烫湿热的呼吸在怀中人的颈侧拂过，欲望再难压抑。
　　江虞这才意识到不对劲。
　　这不是易感期！
　　这是——
　　“等等！”
　　话音未落，江虞直觉颈侧倏然传来一阵尖锐刺痛，眨眼就染遍整片左肩，痛得发麻，他清晰感受到郁时青的犬齿刺入腺体，来自身体与意识的强烈抵触让他再也忍不住怒火。
　　可惜他在误会之初就全然错过了挣脱的机会。
　　就在下一刻，陌生alpha的信息素侵入。
　　江虞闷哼一声。
　　痛得僵麻的区域在体内飞快扩散，让他手脚忽然无力。
　　郁时青在混沌中仅凭本能捞起他的腰身，将人半搂半抱压在门上，阖眸埋首在他颈侧。
　　江虞有心把他推开，却碍于使不上力，只能含怒等他完事。
　　这就是江虞厌恶发情期的原因。
　　alpha只要发情，就会失去理智，无法自控，像一头未开化的野兽去寻求发泄口。虽然通常来说，alpha寻找的对象只有omega。
　　江虞抿直薄唇，眸光里滚动着冷酷的火色。
　　明显不正常的郁时青出现在他的房间，这绝不是巧合。
　　他正想着。
　　郁时青睁开了双眼。
　　信息素只是短暂释放，可对抗同性的本能让他抓住这稍纵即逝的时机——
　　意识狂卷回笼，他停下动作。
　　他的唇齿离开脖颈，江虞首先明白他正在恢复清醒，可不知怎么，还近在咫尺的温热呼吸喷洒过来，似乎钻进了腺体的缝隙，和体内残存的信息素互相纠缠，汇成股股热流在四肢百骸漫延，轮番狠狠自小腹擦过，刺激得引人战栗。
　　江虞收拢五指，微微后仰抑制这股莫名的，却无意发出一声掺进颤抖的忍耐鼻息。
　　回过神后，他脸色黑臭。
　　“喂！”江虞语气不善，“混蛋，你咬错人了！”
　　听到声音，郁时青抬脸看过来，大感意外：“江虞？”
　　再看到两人的姿势，他当即明白过来，立时松手道歉，“对不起。”
　　结果他一松手，还没缓和的江虞双腿一软，险些没有站稳。
　　好在郁时青及时又把人拉回怀里，才免了他摔这一跤。
　　江虞脸色更黑更臭：“扶我去坐下。”
　　“好。”郁时青看到他颈侧的咬痕，非常理解他此刻的心情。
　　想到这一点，发现江虞脚步虚浮，郁时青索性把他打横抱起，帮他节省体力，以便尽早恢复。
　　江虞却闭起眼深深吸气，试图平息一浪未平一浪又起的躁怒，咬牙问：“你在做什么？”
　　郁时青说：“马上就好。”
　　江虞攥起的拳紧了又松。
　　如果不是体力不支，他发誓要给这个把他当成omega的混蛋一拳！
　　郁时青没去注意他的神情，只走到沙发前把人放下。
　　空气中的信息素已经不再那么浓郁，但其中混合着的属于另一个人的味道依旧非常明显。
　　郁时青先把异常的酒杯反扣在酒瓶上，随口问：“你在易感期？”
　　江虞冷眼看他动作：“这跟你无关。”
　　闻言，郁时青回眸看他。
　　对上这道眼神，江虞双眸微眯。
　　还是一样，看似热切，看似关心，实际上这双眼睛里只有例行公事的深刻冷漠。
　　“你还没回答我，你为什么会在我的房间里？”江虞突然问。
　　郁时青一怔：“你的房间？”
　　江虞皱眉：“怎么？”
　　看他反应不像作假，郁时青又转眼看了看周围，片刻，倏地低头叹笑一声。
　　怪不得，他下午第一次进门的时候就觉得不对劲，这个豪华套房根本不是华泽对他的一贯作风，现在总算真相大白。原来这不是华泽为他准备的房间，而是江虞的房间。
　　再想到下午在门口发生的那次意外。
　　任柏正好就在门口不远处捡到了“遗落”的房卡。
　　郁时青说：“抱歉，应该是我的经纪人不小心捡到你的房卡，搞错了。”
　　江虞半信半疑。
　　这个理由听起来可信度不高，但除此之外，确实很难解释郁时青怎么会在这。
　　郁时青突然想起什么：“这么说，这瓶酒其实是冲你来的？”
　　江虞问：“什么酒？”
　　郁时青把来龙去脉简单解释一遍，接着说：“这种情况，我通常会建议报警。”
　　江虞缓缓坐正：“你说的是真的？”
　　郁时青说：“我没有骗你的必要。”
　　话落，他从一旁拿起这个房间里唯独属于他的电影剧本，“我已经把我知道的所有内容都告诉你，我想你应该也不太愿意再继续看到我。”
　　江虞抬眸看他，等他的高见。
　　郁时青说：“那么之后的事，我就不打扰你了。”
　　江虞没想到他竟然会这么说。
　　发生了这种事，他要走？
　　郁时青不仅这么说，还预备这么做。
　　他最后说：“至于刚才的意外，虽然我——对你做了不太好的事，可也为你挡了一灾，算是扯平。今晚，就当什么都没发生过。”
　　被他咬中腺体，对alpha来说绝不光彩，这样处理，他认为对彼此都是最好的选择。
　　“再见。”说完，郁时青对江虞颔首示意，转身离开。
　　江虞难以置信的视线就追着他的背影走向门口。
　　直到关门声响起。
　　江虞回过神来。
　　这混蛋真的走了？
　　就这么随便的走了？
　　那是一句什么话？
　　就当今晚什么都没发生过？
　　江虞感受着至今还僵麻疼痛的整片肩背，脸色奇差。
　　他深深呼吸，怒极反笑。
　　渣男！
　　这场子找不回来，算我输！


第3章 
　　因为捡错房卡的事发生得过于离奇，郁时青从江虞房间离开后，没有通知任柏，径自去楼下补办了房卡。
　　于是第二天一早，还没进门，任柏就带着满脸的八卦开讲了：“你听说了吗？”
　　“把门带上。”郁时青转身回到茶几前，对他的热情见怪不怪，“什么事？”
　　“昨天晚上，就在我们回房没多久，江虞出事了！”任柏神神秘秘地凑过来说。
　　江虞出事了？
　　郁时青猜到应该和那瓶下了药的酒有关，但他没想到这件事会闹到连任柏都听说的地步。还是说，江虞不打算保密？
　　“你怎么一点也不惊讶？你难道就不好奇他出了什么事吗？”任柏对他的反应非常不满。
　　郁时青看他一眼，淡声道：“我好奇得抓心挠肺，只是你看不出来。”
　　任柏：“……”
　　你好奇个鬼……
　　知道郁时青从来对这些东西不感兴趣，他认命地解释：“昨晚江虞房间里溜进一个私生饭，听说还偷到了房卡，具体的我不太清楚，但是警察都出动了，我估计闹得挺严重。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　房间里的酒被注射了omega信息素，江虞会报警在情理之中，他并不意外。
　　任柏：“……你嗯是什么意思？”
　　郁时青说：“意思是我知道了。”
　　任柏：“…………”
　　他按住心口，翻着白眼掐算自己究竟在哪一天会被郁时青气出好歹。
　　忽然，他眉头一皱：“你脸色好像不太好看，生病了？”
　　“没有。”郁时青找了个借口，“昨晚没睡好。”
　　仅靠一次甚至不算成功的临时标记，他的发情期没有得到完全释放，回来后不得已用了一支抑制剂，因为时机迟了一些，有轻微后遗症，休息一段时间就好。
　　任柏不明内情，但想到了换剧本的事，于是闭紧了嘴。
　　“这件事跟我们没关系。走吧，该去片场了。”郁时青没去过多解释，从桌面拿起剧本，就转身走向门口。
　　任柏长长吐出一口闷气，跟在他身后。
　　两人到了电梯前，任柏正要进门，突然吓了一跳。
　　是江虞。和他的经纪人助理一行人。
　　江虞那张脸辨识度实在太高，他不可能认错。
　　可江虞没看他，目光停也不停从他身上扫过，直直落在了郁时青身上。
　　刚才还八卦的对象现在就出现在面前，任柏多少有点尴尬，他转脸看向郁时青，发现郁时青还是不动如山。
　　每到这个时候，他才由衷佩服起郁时青这种从容不迫的能力。
　　只是，没人开口。
　　郁时青没有忘记昨晚说过的话。
　　他对江虞微一颔首，就跨进门内，继而回身面向电梯门站定，等着楼层下坠。全程没和江虞有半个字的交流。
　　狭窄拥挤的封闭空间内顿时变得静默。
　　气氛莫名诡异起来。
　　任柏把自己逼进角落，紧张默数楼层数。
　　他注意到江虞一直盯着郁时青看，面无表情，挺渗人的，有理由怀疑江虞是因为昨天的热搜对郁时青有意见，可他什么也没说。
　　郁时青要烦心的事已经够多了。
　　等到“叮”一声终于响起，他连忙贴着郁时青走了出去。
　　在两人身后，江虞收回视线，看向一旁的经纪人：“昨晚的事查得怎么样？”
　　经纪人回说：“昨晚闯到你房间的那个私生饭吗？警察还在调查。依我看就是个疯子，你不用操心，这件事就交给我，有了结果我会告诉你的。”
　　“嗯。”江虞说，“多留心，我总觉得没那么简单。一个私生饭，怎么会拿到我的房卡。”
　　经纪人微微慌乱，很快镇定下来：“好。”
　　说完他立刻转移话题，“对了，你用了什么新型抑制剂吗？你的信息素稳定了很多，就算在易感期也能出门了。”
　　提起这件事，江虞不知道想起什么，心情急转直下。
　　他没有正面回答，只道：“上车吧。”
　　——
　　片场。
　　下车后，剧组助理带郁时青一路来到主创办公室。
　　导演颜鸿运主动开门来迎，满脸带笑：“郁老师，快请进！”
　　郁时青说：“颜导客气了，您叫我名字就好。”
　　虽然没有合作过，但他认识颜鸿运。
　　颜鸿运主拍电视剧，收视大多高而稳，评价也大多非常正面，把控能力很强，是圈内相当有资历的导演。
　　这次拍电影，一是顺风顺水太久总想突破一把；二是资方给的钱，实在是太多了。
　　刚一坐下，颜鸿运笑道：“没想到真的把你给请来了，之前一直没消息，我都快放弃了。不瞒你说，我还真怕这个剧本把你吓走。”
　　任柏暗自撇嘴。
　　能被挑中选给郁时青的烂剧本，正常人都会被吓走。
　　剧本烂，郁时青要演的人物设定更烂。否则华泽怎么舍得把机会送给郁时青呢，目的不就是要让郁时青永远翻不了身吗。
　　颜鸿运没察觉到他的腹诽，反而叹了口气：“也真是不巧，要是你能早来一天就好了。”
　　任柏忍不住问：“为什么？”
　　颜鸿运说：“我本来想着，如果请不到郁时青，就按照这个剧本演也行，求稳嘛；如果能请来，我就要把剧本改动一下，让人物能更活一点，不那么单一片面，观众看得也舒服，反正有演技撑得起来。”
　　任柏大喜，这一听就是往好了改，他当然高兴：“那您改呀！”
　　颜鸿运又叹一声：“所以说真是不巧。昨天来了一个新的投资人，我担心他不会同意改剧本，本来他只是主演，劝一下总有余地，现在嘛……”
　　任柏心头一紧。
　　这种竹篮打水一场空的滋味，有一个人最能体会。
　　他不由看向郁时青。
　　郁时青只笑了笑：“没关系，就这样演也可以。”
　　任柏眼皮轻微颤了颤。
　　“不不不！”颜鸿运却说，“我一定要争取一下，你先在这里坐一会儿，这个投资人马上就到。”
　　他话音刚落，门外传来敲门声。
　　颜鸿运笑开了：“你瞧，这就来了。”
　　他去开门，出于礼貌，郁时青也起身走了过去。
　　任柏压低声音帮他打气：“运气好投资人就同意了，说不定呢是不是！”
　　然而门一打开——
　　见到来人，任柏沉默了。
　　再看向郁时青。
　　可惜从郁时青脸上，早就愈发让人看不出喜怒。
　　颜鸿运还面带笑容向郁时青介绍：“这位就是我们《末日营救》最大的投资人，江虞，江总。”
　　在昨天第一次意外撞见后，郁时青就听任柏为他科普过江虞的事迹。
　　江虞今年自己组了一个工作室，目前还挂靠在签约公司的名下，但不出意外，年底合约就到期了。
　　做了老板，又是最大的投资人，被称呼一声江总不为过。
　　颜鸿运又为江虞介绍：“江总，郁老师就是计明的扮演者，郁时青。”
　　郁时青顺势打招呼：“江总。”
　　江虞皮笑肉不笑：“郁老师，真巧，以后还要请郁老师多多指教。”
　　颜鸿运一脸惊讶：“原来两位认识？”
　　郁时青说：“见过面。”
　　江虞说：“不认识。”
　　听到郁时青的话，江虞挑眉，“哦？原来我们见过面？”
　　郁时青听他语气就知道来者不善。看样子昨晚气得不轻。
　　这么一来，恐怕改剧本的事大概率不会成功。
　　想到这，即便是郁时青也忍不住暗叹。
　　运气对他来说，一直就像奢侈品，他早已经习惯，但还是有些感慨。
　　闻言，他说：“也可以当作没见过，江总高兴就好。”
　　这句话他是真心实意的，毕竟无论如何，做错的是他。
　　可江虞一口气被他噎在胸口不上不下，脸色悄悄又黑了。
　　颜鸿运：“……”
　　意识到这两个人似乎气场不太对劲，他请人入座之后选择换个话题，“那个，江总应该看过剧本了吧，感觉有什么问题吗？如果有的话，编剧也在，看看能不能在正式开拍之前调整。”
　　话说得很给面子。
　　抛去投资人的身份不说，片方选择江虞当主演的目的不言而喻，作为票房担当，颜鸿运不得不小心对待。和江虞一样，《末日营救》也是他的转型新作，口碑非常重要。
　　江虞说：“这些你们比我专业。”
　　见他很好说话，颜鸿运松了口气：“是这样的，我觉得剧本有一点小问题。”
　　江虞问：“什么问题？”
　　颜鸿运实话实说：“我觉得郁老师这个角色有点问题，我想改一下。”
　　郁时青的角色？
　　江虞心念急转。
　　他还没开口，身后的经纪人立刻皱起眉头：“你要怎么改？”
　　颜鸿运忙说：“你放心，江虞的戏份不会削减，我是在原有的剧情框架上，给郁时青的人物做些调整。”
　　经纪人还想说什么，江虞忽然抬手打断他的话，看向颜鸿运：“这样的改动，对电影有利？”
　　颜鸿运点头：“当然有利！”
　　他只说了这四个字，还没详细解释，发现江虞就有了松口的意思，不禁喜上眉梢。
　　在他要再加把劲的时候，听到江虞的经纪人赶在江虞之前出声了。
　　“等一下。”经纪人冷着脸说，“这件事我想和江虞商量一下。颜导？”
　　颜鸿运同意了。
　　郁时青也很理解。
　　江虞本来就是主角，改剧本增加别人的戏份对主角有弊无利，就算江虞不答应，也不足为奇。
　　但让他意外的是，和经纪人商量过后，江虞回到办公室就一口答应了颜鸿运的要求。
　　他转眼看过去，却发现经纪人的脸色不太好看，好像和江虞没有达成共识。
　　郁时青眸光微敛。
　　江虞宁愿和经纪人闹翻也要帮他改剧本，为此不惜牺牲自己的利益，难道只是因为对电影有利？
　　他正想着，听到江虞的声音响起。
　　“颜导，还有别的事吗？”江虞说，“没有的话，我有件事想和郁老师单独谈谈。”
　　颜鸿运有些奇怪，但没有多问：“没了没了，你们随意。”
　　江虞看向郁时青。
　　郁时青拦下想询问清楚的任柏：“走吧。”
　　语毕，两人并肩走到门外。
　　直走出很远，见江虞似乎还在迟疑，郁时青主动开口问：“你想谈什么？”
　　江虞被他的声音惊扰了思绪。
　　郁时青已经在原地站定：“就在这里说吧。”
　　周围没人来往，没必要再继续往前。
　　江虞也终于打定主意。
　　他看向郁时青：“刚才我帮了你，现在轮到你帮我了。”
　　郁时青问：“你想让我怎么帮你？”
　　江虞的神情忽而又有一丝犹豫。
　　不过他很快恢复往日强势，沉声道：
　　“我的要求很简单，你，搬过来和我一起住。”


第4章 
　　搬去和江虞一起住？
　　郁时青皱起眉头。是抑制剂的副作用？他刚才似乎幻听了。
　　看到他的表情，江虞神情沉郁，开口道：“你没听错。”
　　郁时青面色不改，问他：“为什么？”
　　听他的语气，好像也不太情愿，那又何必主动提出来。
　　江虞深吸一口气，冷静从头说起：“你昨天已经发现了，我还在易感期间。但是，目前市场上所有的易感期抑制剂，都对我无效。”
　　郁时青没能领会他在这时候提起易感期的原因，听到后一句话，又上下打量他一眼。
　　被这道视线扫过，江虞抿住薄唇，不自在地整理了一下衣领。
　　他今天穿了一件灰蓝色高领毛衣，外套一件深黑毛呢风衣，衬得肩宽腿长，格外潇洒，表面看没有什么异常。
　　郁时青原本没去注意，之后被他的动作吸引，才多看了一眼他的颈侧，才意识到这件高领毛衣显然是在遮挡什么痕迹。
　　遮挡咬痕吧。
　　郁时青分心地想，居然还没消吗。
　　“你在看什么？”
　　郁时青回过神。
　　抬眸对上江虞隐隐又要涨起火气的眼神，他决定不去触对方的霉头，于是慢条斯理把视线转到一旁，淡声说：“今天天气不错。”
　　十一月刚过，温度骤降，天气一天比一天冷了。
　　时间快到中午，头顶却还乌云笼罩，见不到一丝光亮，室外呼啸的风也吹着两人衣摆猎猎滚过，激起一片又一片寒意。
　　天气不错？
　　江虞闭了闭眼：“你究竟有没有听我说话？”
　　“我在听。”郁时青说，“你说抑制剂对你无效，可你现在的信息素很稳定。你找到了解决办法？”
　　“对。所以我才提出这个要求。”
　　说到这里，江虞忽然转身背对郁时青，往前走了一步，他开门见山，“因为我发现，或许你的信息素对我有效。”
　　闻言，郁时青难得面带惊诧。
　　他从来没听说过，alpha的信息素能够对alpha独有的易感期有抑制效果。这简直匪夷所思。
　　江虞早预料到郁时青的反应，因为昨晚他也一样，所以他没去等郁时青的回应，紧接着说：“我帮你修改剧本，你帮我度过这次易感期。这是你欠我的。”
　　短暂的思虑过后。
　　郁时青说：“好。”
　　剧本倒在其次，昨晚发生的事，如果能有机会补偿江虞，即便江虞什么都不做，只要开口，他自然可以帮忙。
　　见他答应得这么干脆，江虞回过身来，眼神审视，将信将疑。
　　郁时青问：“每天一次？”
　　他主动提起细节，江虞的语气轻缓许多：“不。按规律。”
　　郁时青没有异议：“那么按照规律，你的信息素下一次在什么时候爆发？”
　　江虞如实说：“这个我也不清楚。”
　　郁时青眉心微蹙。
　　他忽然有了不妙的预感：“这么说，你其实不止是需要我和你一起住，而是需要我和你同进同出？”
　　江虞说：“算是吧。”
　　郁时青问：“你的易感期还剩多久？”
　　江虞说：“昨天是第一天。”
　　正常alpha的易感期是每年一次，一次维持一周，昨天开始，那就是还有足足六天。
　　郁时青想了想。
　　电影场地虽然还在搭建，可开机前还有集训，就在这两天。
　　集训之前他们待在同一家酒店，集训期间也是一起待在片场。这样算下来，也不算难以接受。
　　江虞陪他沉默几秒，以为他还摇摆不定：“如果你觉得不公平，我可以再添筹码。”
　　郁时青看向他：“比如？”
　　江虞说：“比如，我恰好认识几个正在准备新电影的导演，都还在选角。”
　　在他的印象里，郁时青尽管拥有殊荣，但那也是三年前的事了，现在的郁时青，在如今的演艺圈几乎查无此人，就很难再有机会和正经导演合作。
　　给出的这个筹码，他自认已经非常有诚意。
　　郁时青却道：“这个就免了。”
　　江虞蹙起眉头：“你不同意？”
　　“不。”郁时青说，“我同意。只是不需要其他的筹码。”
　　江虞微怔。
　　郁时青继续说：“那就这么定了。我现在去试妆，大概下午四点回酒店，你如果行程上有变动，记得及时通知我。”
　　江虞看着他掏出手机准备交换联系方式，突然问：“为什么不接受？”
　　郁时青先说：“手机号。”
　　等到打通电话，备注了号码，他才在收回手机时回答，“因为你帮我改剧本就足够了。”
　　“足够？”江虞玩味地重复这两个字，追问，“难道你不清楚，你现在很需要这种机会。还是你以为，凭现在这部电影就能让你翻身？”
　　郁时青安静听他说完，蓦地，轻轻笑了。
　　江虞皱眉：“你笑什么？”
　　郁时青注视着面前这双看似不近人情的锋利眉眼，只浅笑道：“谢谢你。”
　　江虞没想到会听到道谢的话，一时不知道要怎么招架，对着含笑的郁时青晃神半秒，才移开视线，冷声说：“你没必要谢我，这只是一次交易。记住，一周之后，我们两清。”
　　“好。”郁时青同样没想和他过多纠缠，说完抬腕看表，“那我们下午再见。”
　　江虞说：“下午见。”
　　道别后，他站在原地，看着郁时青转身离开。
　　良久。
　　他回想刚才的对话，冷哼一声：“不识好歹。”
　　话落，转脚去了相反的方向。
　　——
　　下午试过妆后，郁时青拍完定妆照，看时间差不多，正准备离开，自来到片场后只见了一面的颜鸿运才姗姗来迟。
　　《末日营救》投资巨大，筹备期漫长，作为导演，颜鸿运要负责的东西庞杂，兼顾不了太多，听说郁时青要走，他能亲手把新剧本送过来，已经算是有心了。
　　临走之前，他笑着给郁时青打预防针：“后天就开始训练，你和江虞的武戏最多，到时候会很辛苦。”
　　说完，又拍了拍郁时青的肩膀，“回去之后看看剧本，哪里不合适咱们再探讨。”
　　听到这句话，郁时青心中微动。
　　也可能只是他的错觉，但他依稀觉得，颜鸿运似乎总对他格外关照。
　　按理说颜鸿运名声在外，对一个普通演员没必要这样上心，何况他早就“过气”。
　　不过这也说不定只是他自作多情。
　　想到这，郁时青笑道：“我会的，谢谢颜导。”
　　颜鸿运又笑两声，没再多留，匆匆走了。
　　郁时青和任柏也上车回到酒店。
　　路上，任柏把郁时青拉进了《末日营救》的微信群。
　　进群的消息在顶端挂了半个小时，群里一直静悄悄的，直到颜鸿运突然在群里发了一句“郁老师也来了，欢迎！”，下面立刻跟上了一片列队欢迎的头像。
　　两人正在酒店电梯里。
　　任柏看得糟心：“一群看碟下菜的，谁稀罕让他们欢迎！”
　　郁时青一直在翻看剧本，听他说话，才打开手机在群里发了几个红包。
　　这时电梯门开，任柏的楼层到了。
　　他说：“你又要看剧本吧，我就不上去了。”
　　他走出电梯，郁时青才记起上午的事，对他说：“这个星期你不用去楼上，在大堂见面。”
　　“啊？为什么？”任柏不明所以。
　　郁时青说：“这个星期我和江虞一起住。”
　　任柏：“……”
　　他被这句轻飘飘的重磅炸弹砸中脑门，僵在原地，眼睁睁看着电梯门缓缓闭合，下意识哀嚎一声。
　　“你等等！！”
　　然而电梯已经等不及了。
　　郁时青随手按下顶楼按钮，继续往上。
　　昨晚出事之后，酒店把江虞的房间免费升级成了总统套房，很方便找。
　　到了房间门口，郁时青按响门铃。
　　很快，门开了。
　　江虞站在门后，看了一眼时间：“不错，很准时。”
　　现在是下午三点五十分，离约好的四点只差十分钟。
　　等郁时青进门后，他关了门又说：“对了，之前忘了提醒你，我们的事，我不希望有第三个人知道。”
　　郁时青回脸看他：“住在一起，瞒不住吧？”
　　江虞沉声说：“我指的是另一件事。”
　　郁时青会意：“放心，这周过去之后，和昨晚一样，我就当什么都没发生过。”
　　又是这句话。
　　江虞直觉昨晚就没能压下的火气又飞快冒了出来：“随你的便！”
　　郁时青听他的语气，自觉准备退避三舍：“我住哪个房间？”
　　江虞随手一指：“右边。”
　　右侧卧室的房门开着，不难发现。
　　郁时青进去后，放下剧本去洗了个澡。
　　在片场试妆，不仅是妆发，衣服也要试大小改尺寸，半天下来，身上多少有些不舒服。
　　洗完澡，他把换下的衣服扔进洗衣机，穿着浴袍出门，去小吧台倒了杯水。
　　回来的路上，看到迎面走来的江虞，他点头示意，刚错身走过，就听到身后传来江虞的声音。
　　“喂！”
　　郁时青回身看过去：“怎么？”
　　江虞组织了一会儿语言，才咬牙说：“郁老师，请你稍微注意一点。”
　　浴袍松松垮垮，前襟散乱，胸膛漏了一大片，这个混蛋不知道房间里还住着别人吗？
　　郁时青问：“注意什么？”
　　江虞做一个深呼吸：“你的睡衣呢？”
　　郁时青说：“没带。”
　　说完他低头看了看，浴袍的系带打着结，没有走光。
　　江虞记起他来时只拿着剧本的双手，皱眉问：“其他换洗的衣服也没带？”
　　郁时青确实没带。
　　原定计划是今天和《黎明》主创读过剧本，当天返程。现在临时有变，他也没打算浪费时间回去取，附近随便买几套就好。
　　江虞没等他开口：“你在这里等我。”
　　郁时青没看出他要做什么，依言留在原地。
　　把一杯水喝完，江虞回来了，手里还带着一套衣服。是运动装，看起来布料柔软。
　　见状，郁时青问：“给我？”
　　江虞说：“放心，是干净的。”
　　郁时青说：“谢谢你的好意，不过我现在不冷。”
　　江虞：“……”
　　他握着衣架的手克制不住缓缓收紧。
　　谁管你冷不冷？？
　　他竭力当做没有听见，把衣服递过去，冷声强调：“你最好现在就换上。”
　　郁时青只好接过来，再谢他一遍，才带着衣服回到卧室。
　　江虞面无表情目送郁时青的背影没入门后，心头一口郁气久久不散。
　　他再看一眼时间。
　　下午四点四十八。
　　很好。
　　别说一个星期。
　　这才第一个小时，他已经开始后悔了。


第5章 
　　和江虞“同居”的第一天，郁时青认识到了他和当红艺人的区别。
　　早上天还没亮，江虞就敲响了他的房门，通知他有通告要赶。他只好起床洗漱。
　　“该出发了。”
　　“来了。”听到房间外再次传来江虞的声音，郁时青穿了鞋，从床边起身。
　　他出门后，发现客厅里不止站着江虞，还有江虞的经纪人谭言飞，以及一干助理，都在为出发忙碌着。
　　谭言飞还奇怪地问江虞：“你刚才跟谁说话？”
　　听到开门的动静，他下意识往右侧看一眼，直接愣住了。
　　江虞这时才说：“郁时青。”
　　谭言飞回过神，难以置信：“郁时青怎么会在你的房间？”
　　“对剧本。”江虞随口道，转眼看到郁时青来到面前，他没好气地说，“你的衣服永远不能穿好吗？”
　　郁时青抬手点了点腕间的表：“现在才早上六点二十分。你今天有行程，应该提前告诉我。”
　　谭言飞莫名其妙：“江虞的行程凭什么告诉你？”
　　江虞代郁时青回道：“因为他今天要和我一起去。”
　　谭言飞又愣住了：“为什么？”
　　江虞还是用同一个理由：“对剧本。”
　　话落看向郁时青，虽然面无表情，但语气认真，“抱歉，这次确实是我不对。”
　　郁时青说：“没关系。记得下次改正。”
　　江虞下颚线条倏地冷硬。
　　这句话很正常，可偏偏每一句正常的话被郁时青用漫不经心的语气说出来，总让他心火狂涨。
　　“衣服。”他咬牙说。
　　郁时青问：“衣服怎么了？”
　　江虞忍无可忍，上前一步，把他身后外翻的帽子整理好。
　　谭言飞的注意力不由也被衣服吸引。
　　突然，他不确定地说：“等等，江虞，这套衣服不是你的吗？”
　　“嗯。”江虞随口答应，又转脚回来，看着郁时青的脸，“不行，你不能这样和我一起出门。”
　　郁时青和他的联系要越少越好。何况如果一起外出被狗仔发现，不知道又要编出什么鬼故事。
　　郁时青猜出他的想法，只问：“那你打算怎么办？”
　　江虞想了想，从一旁桌上拆了一只新口罩：“戴上。”
　　郁时青依言照做。
　　江虞看着他。
　　被黑色口罩盖住了半张脸，英挺剑眉下那双点漆深邃的淡漠眸光却变得更加惹眼，在头顶璀璨的水晶灯光映射下，似乎熠熠生辉。
　　见江虞突然没了动作，郁时青眉峰微挑：“哪里不对？”
　　江虞手指微紧，又转身从桌上拿了墨镜和鸭舌帽给他：“保险起见，你不要露脸。”
　　谭言飞有些恼怒：“江虞，你和郁老师前天才上了热搜，现在应该做的是避嫌，你们现在这样，就不怕再出绯闻吗？”
　　原本只是意外，可现在又是同居又是穿同一件衣服，连他都快要多想了。
　　他提醒江虞：“你如果真的闹出同性恋的绯闻，圈子里的好资源从此就轮不到你了。”
　　“我知道。”江虞没有在意，说完看向郁时青，“好了吗？”
　　郁时青已经依次把东西带齐，卷起剧本放进外套口袋：“走吧。”
　　他不知道江虞这次行程的具体内容，也没去多问，明白江虞的顾虑，路上全程翻看剧本，登机落地后都和江虞保持距离。
　　他们从早上天色擦亮出发，到入夜天色擦黑返程。
　　“我在餐厅吃过饭再上去。你饿不饿？”刚回到酒店，郁时青又接到任柏的催命来电，下车后对江虞说。
　　江虞说：“一起。”
　　“好。”郁时青抬起手机示意，“我先接个电话。”
　　谭言飞一路盯着郁时青的背影，终于等到他离开，忍不住说：“江虞，你怎么跟郁时青走得这么近？他绝对不是省油的灯，热搜就不提了，昨天改剧本你还看不出来吗？他明显是在针对你啊！”
　　江虞说：“新剧本我看了，改过之后效果很好。”
　　谭言飞恨声说：“可这么一改，他成了正面角色，观众记忆点加深，对你这个主角就不利啊。”
　　“好了。”江虞蹙眉，“郁时青不是你想的那种人，这件事以后不用再提。”
　　谭言飞脚步一顿，看向江虞的眼神逐渐堆起怨愤。
　　又是这样，江虞从来就不肯好好听他的意见。郁时青就算不是坏人又怎样，照样破坏了他们的利益，连这一点都看不懂，却永远这么刚愎自用，还谈什么未来。
　　看来，不给一点教训，江虞是不会明白他的良苦用心的。
　　——
　　见江虞和谭言飞好像有事要谈，郁时青打了个招呼，先一步去了酒店餐厅。
　　任柏正在里面等他，听郁时青说江虞也来，特意占了一桌位置。
　　看着郁时青走近，任柏往他身后看了看：“人呢？”
　　郁时青说：“门口。”
　　任柏于是压低声音：“大哥，你干嘛跟江虞扯在一起？还丢下我跟他出去鬼混一天，你忘了之前的热搜了？”
　　郁时青说：“我有分寸。”
　　任柏撇嘴。
　　你有分寸就怪了。
　　他随即注意到郁时青身上的变化：“你这套衣服哪儿来的？”
　　郁时青说：“江虞的。”
　　“江——咳！！”
　　任柏一口水喝了一半，差点被这句话当场送走。
　　他咳得惊天动地，好不容易缓解，还是满脸震惊：“你怎么能穿着江虞的衣服！”
　　郁时青反问：“怎么不能？”
　　任柏嗓音沙哑，语气坚定：“郁时青，你不对劲。”
　　郁时青还没开口，任柏不经意看到门口走来的人影，骤然变了脸色。
　　同一时间，郁时青听到了身后有谈笑声由远及近。
　　江虞和来人一起走到桌旁，先给郁时青介绍：“都是电影演员，你应该认识——”
　　他话音未落，任柏猛地起身，握拳抵在桌上，冷冷地说：“杜瀚，我劝你离郁时青远一点！”
　　每一次见到这个背叛、陷害郁时青的罪魁祸首，他都很难忍住怒火。
　　江虞颇感意外。
　　他没想到郁时青竟然和杜瀚有旧怨。
　　能让郁时青的经纪人丝毫不顾及场合脸面，这份旧怨应该非同小可。
　　杜瀚当年以最佳新人出道，起点不低，外形条件虽然在娱乐圈里算不上出色，但演技很拿得出手，被财大气粗的华泽传媒看中签约，从此大道一片坦途，接手的片约都质量很高，四年来拿过几个奖杯，票房也一路走高，算是华泽的台柱演员。
　　念及华泽，江虞眸光微动。
　　郁时青的签约公司也是华泽。
　　同年签约，杜瀚平步青云，比杜瀚条件更好的郁时青却沦为过气演员。
　　这其中难道有什么文章？
　　江虞看向杜瀚。
　　杜瀚社交广泛，很少与人交恶，他一向彬彬有礼，在业内以温文尔雅著称，单拎出气质确实不错，这种性格的alpha也备受粉丝吹捧，omega粉丝尤其痴迷他的温柔。
　　在这里遇到郁时青，杜瀚显然也十分意外，只是听到任柏的话，这张温柔的脸扭曲一瞬，不过很快恢复过来。
　　“任柏，我只是见到江虞才来这里，你没必要反应过度。”杜瀚说。
　　任柏冷笑一声：“我管你因为什么来这里，总之你不要出现在郁时青面前。”
　　杜瀚皱眉：“你这样未免太无理取闹了吧？”
　　闻言，郁时青缓缓起身，他按下还想对峙的任柏，看向杜瀚。
　　江虞注意到杜瀚的视线有轻微的避让动作，但没有避让。
　　杜瀚笑道：“时青，我知道你家里的事了，你演话剧赚的费用根本不够往里填。让我帮你吧。”
　　任柏不耐烦地说：“用不着你假惺惺。”
　　杜瀚摇了摇头：“已经到了这步田地，何必还要逞强呢。”
　　郁时青已经猜到了他今天的来意，淡淡说：“原来黎明是给了你。”
　　任柏眼神震怒：“什么？！”
　　杜瀚笑道：“公司和石导都更属意我，我也没有办法，只能对不住了。我这次来，就是找石导讨论剧本的。”
　　他说完这句话，任柏正气得恨不得举拳，就看见又一个眼熟的身影走了过来。
　　是《黎明》的导演。
　　导演先看到杜瀚，点了个头：“小杜也在。”
　　又看到江虞，刚要打招呼，余光瞥到郁时青，先是一愣，接着赶紧往前抢了一步，“郁时青！”
　　郁时青说：“石导，好久不见。”
　　他和导演当年在拍摄《明天风和日丽》的时候就见过。
　　“真的好久没见了。”导演笑容满面，和刚才的平淡判若两人，说完有点奇怪，“你怎么在这儿？”
　　郁时青说：“准备拍末日营救。”
　　导演张了张嘴：“怎么，你就是为了末日营救的档期把我推了？”
　　任柏没反应过来：“末日营救的档期？”
　　杜瀚被冷落半天，脸色已经不大好看，闻言想岔开话题：“石导，时青他们还在吃饭，我们不如先看剧本吧？”
　　听到剧本两个字，导演叹了口气，又拍了拍郁时青的肩膀：“本来昨天还想跟你聊聊剧本的，可惜你没时间来拍，我可等了你两部电影了。”
　　说完意识到杜瀚还站在旁边，他加了一句，“当然了，小杜也是很好的。”
　　任谁也听得出这只是客套话。
　　杜瀚脸色的温和早就不见，下拉的唇角显得表情格外阴沉。
　　之后寒暄完毕，导演离开时脸上还带着淡淡的遗憾，看得杜瀚眼神刺痛。
　　他借口道别，在导演走后才看向郁时青：“别得意，主角和配角还是有区别的。”
　　任柏笑出声来：“说的没错，所以郁时青是最佳男主，你只是最佳新人。”
　　“你——！”杜瀚很快忍下怒火，勉强扯起微笑，“到现在还死鸭子嘴硬，好，那我就祝你靠末日营救，能咸鱼翻身。”
　　郁时青淡声道：“借你吉言。”
　　“装模作样！”杜瀚最恨的就是他这份似乎与生俱来的沉稳淡然，每每把别人比得一文不值，像个廉价的陪衬。
　　任柏语带讥讽：“还不去看剧本吗？你也该努力一点了，毕竟石导对你好像没有你想象中那么满意。”
　　被当着江虞的面拆穿谎言，杜瀚脸色又青又红，再也说不出半个字来，当即攥着拳转身离开。
　　旁观许久的江虞深深看着郁时青。
　　听刚才的对话，郁时青在华泽的日子很不好过。
　　那郁时青为什么要在当年势头正盛的时候和华泽签约？又为什么不直接解约？
　　郁时青和他对视一眼：“我脸上有东西？”
　　江虞听出他没有深聊的打算，转而说：“吃完饭跟我出去一趟。”
　　郁时青问：“什么事？”
　　江虞说：“给你买睡衣。”
　　坦然偷听的任柏猝不及防：“？”
　　郁时青说：“不用了吧。”
　　江虞说：“用。以后你必须穿睡衣才能出门。”
　　任柏：“……？？”
　　他越听越迷惑了。
　　你们拍电影呢？
　　这说的都是些什么虎狼台词？？？


第5章 
　　在餐厅吃饭到一半，江虞的经纪人谭言飞终于从门外进来。
　　他刚才可能有事要处理，错过了一场好戏，坐下后也没有把对郁时青的不满摆在脸上，对几人歉意地打个招呼就拿起了筷子。
　　饭后，江虞站起身，看了郁时青一眼。
　　郁时青了然，拿餐巾按了按唇角，也站起身来：“走吧。”
　　谭言飞问：“你们去哪儿？”
　　“买衣服。”江虞说，“就在附近，你不用跟着我，回去休息吧。”
　　之前见识过谭言飞的态度，郁时青以为他会帮忙劝说几句。
　　然而没有。
　　谭言飞安稳坐着，点了点头，平静地说：“那你们注意一点，不要被狗仔拍到。”
　　郁时青眸光微凝，稍稍意外。
　　江虞也多看了谭言飞一眼，不过没有放在心上，戴上帽子就和郁时青一起并肩离开。
　　郁时青的帽子在吃饭时就没有摘下，此时戴着口罩走到门口，突然被江虞拦下。
　　“墨镜，戴上。”
　　郁时青看向他：“天黑之后还戴墨镜？”
　　江虞皮笑肉不笑：“谁让你是郁时青呢。”
　　郁时青只好把墨镜戴上。
　　江虞说：“作为补偿，睡衣的钱我来付。”
　　但之后通过地图找到酒店附近唯一一家内衣店后，钱由谁来付变得不再重要。
　　郁时青站在门前，沉默良久，对江虞说：“你去挑吧，我在这等你。”
　　“你开什么玩笑？”说着，江虞左右看了看，不自在地压低声音，“是给你买睡衣，不是给我。”
　　郁时青往店内看了一眼，已经有了退意：“那正好，我不需要。”
　　江虞态度坚定：“不，你需要。”
　　郁时青说：“还是——”
　　江虞却没给他继续协商的机会，直接扣住他的手腕，拉着他开门进店。
　　郁时青没有防备，被一把拽了进去。
　　“您好，请问需要点什么？”售货员狐疑地看着这两个在她们店门口徘徊的诡异男性。
　　郁时青抬手推正墨镜，沉默地往后退了一步。
　　售货员的目光自然落在江虞身上。
　　几乎为舞台而生的江虞，在店内寥寥几道视线注视下，惯常冷冽的嗓音也变得僵硬。
　　“睡衣。”他低咳一声，清了清莫名干涩的嗓子，“随便拿两套过来。”
　　售货员看着看着，发现两人交叠的手，恍然大悟。
　　这样害羞的客人其实也不算少，尤其是这类全副武装着进门的。
　　她不动声色地打量着，暗自惊讶。
　　这两个人虽然都把脸蒙得六亲不认，可一看就是alpha，而且身材比例完美，气质也很优越。这种人也会有这种癖好？
　　不过她可没有性别歧视，于是热情地向开口的江虞推荐起来。
　　“您好，这是我们的最新款，请问您的尺码是？”
　　她介绍的是摆在门口最显眼位置的情趣内衣。是店里很有代表性的作品。
　　郁时青刚才在门外就看见了它。
　　透明的纱衣下，是红色丝线勾连的几条碎布，隐私部位则被长短不一的稀疏流苏遮盖，春光乍泄，穿在人体模型身上都显得不够妥当。
　　听到售货员向江虞一本正经地推荐它，郁时青忘了脸上还有口罩，握拳抵在唇前，但还是没能挡住忍耐的轻笑。
　　江虞脸色已经黑臭，听到笑声，他回头瞪了郁时青一眼。
　　售货员还在介绍：“如果您不喜欢这一款，我们还有——”
　　“我只要最普通的。”江虞打断了她，“还有，不是给我，是给他。”
　　最普通的？
　　售货员一愣。没想到自己阅人无数，今天居然看走眼了，再说了，买普通睡衣用得着这么拐弯抹角吗？
　　“好的，先生。”
　　“谢谢。”终于拿到正常的睡衣，江虞半秒也不想停留，立刻转身出门。
　　郁时青走在他身后。
　　从温暖的室内出来，墨镜爬上一层雾气，再者这时候整条路上没有几个人，郁时青随手把墨镜摘下放进了口袋。
　　江虞出门后才放慢脚步。
　　他回过身，恰好和抬眸的郁时青对视。
　　郁时青的上半张脸分明被帽檐的阴影笼罩，可他清晰看见，这双以往总毫无波澜的眼睛里，此刻浸着真切的笑意。
　　郁时青含笑道：“别生气了，你裹得这么严，她只是一时误会。”
　　江虞回神过来，闻言，沉着脸把手里的包装袋扔到他怀里：“你自己拿！”
　　郁时青把睡衣接个满怀：“好，我拿。”
　　为免惹火烧身，他在回程路上一句话也没说。
　　回到酒店，江虞拿出房卡，正要开门，忽然心有所感，转脸看向往走廊拐角。
　　郁时青注意到他的动作：“怎么？”
　　江虞停顿片刻。
　　走廊空无一人，脚下的地毯吸尽杂音，他沉默后，周围显得无比安静。
　　“没什么。”江虞双眸微眯，很快收回视线，“是我看错了。”
　　话落，刷了房卡进门。
　　今天忙了一天，明天又要早起进组培训，郁时青和江虞打过招呼，各自回房洗漱，没多久就睡下了。
　　第二天清早。
　　两人先后起床。
　　他们在去楼下的电梯里遇到了打着哈欠的任柏。
　　“你知道吗！”一见到郁时青，任柏精神抖擞起来。
　　郁时青问：“知道什么？”
　　“黎明开机延后了。”任柏咧着嘴角，满脸的开心，“这都是报应啊！”
　　郁时青先暂停他的庆祝：“为什么延后？”
　　“说是资金和场地的问题，华泽不是也在筹备一部大制作古装剧吗，有可能是真的资金出问题了。”任柏越说越高兴，“反正不管怎么样，至少要延后三个月。幸好你没接，不然咱们得推迟三个月才能拿到片酬。”
　　江虞心头一动。
　　昨晚杜瀚就提起过郁时青家里出事，现在任柏又提起片酬。
　　他看向郁时青：“你缺钱？”
　　郁时青说：“有一点。”
　　任柏才意识到不小心说漏嘴，尴尬地干笑一声。
　　江虞说：“有需要的话，我可以借给你。”
　　任柏心里又开始波涛汹涌。
　　不问数目就主动要借？江虞可真够大方的。
　　郁时青也有些意外，但委婉谢绝了他的好意：“还没到这个地步。”
　　任柏听着，决定转移话题补救：“哦对了！还有一件事我要告诉你。”
　　说起这件事，他脸上又忍不住笑开了，“昨天石导说到你的档期，我觉得不对劲，就去找人问了一下这件事，结果你猜怎么着，杜瀚为了从你手里把黎明抢走，不仅推了别的片约，还答应零片酬出演，才成功让华泽撒谎说你先接了末日营救，没档期演，石导没办法才同意的，哈！”
　　听到这里，江虞看了看郁时青。
　　华泽不通知艺人就私自换人，按理说才是最不该发生的事，这两个人偏偏无动于衷。
　　华泽对待郁时青的方式原来已经到了这么过分的地步。
　　任柏越说越乐：“黎明开机延后，杜瀚这下是赔了夫人又折兵，我想想他现在的表情就觉得解气！”
　　郁时青也没想到事情会这样发展。
　　不过对于杜瀚宁愿付出代价也想出演《黎明》的原因，他其实能猜出一二。
　　杜瀚出道四年，累计票房很可观，但奖运一直不好，最佳新人、最佳男配都拿过，唯独没有拿过最佳男主，提名三年，年年陪跑。
　　而《黎明》获奖的几率非常高。
　　它又是华泽出品，天时地利人和，以杜瀚的个性，会不择手段把它抢走，郁时青并不觉得太奇怪。
　　只是，选择抢走了这个机会，那它带来的后果，当然也要一起承担。
　　任柏的想法更简单。
　　只要杜瀚倒霉，那就是天大的喜事！
　　他越想越通体舒畅，丝毫没了昨晚的愤怒。
　　“叮——”
　　正好电梯门开。
　　任柏刚走出去，转身的功夫就看见另一座电梯里跨出一个人影。
　　见到任柏，人影低下头，下意识抬手按了按帽檐，想赶在被认出来之前快步离开。
　　被任柏当场拆穿。
　　“哎哟喂，这不是杜瀚老师吗？听说黎明延期了，真不巧，还听说杜瀚老师推了别的电影才签的合同，那现在岂不是一份工作都没有，这是准备回家抠脚三个月吗？”
　　杜瀚拎包的手狠狠用力，手背上青筋暴起，却始终没敢回头。他绝不想在这个时候面对郁时青。
　　任柏对着他的背影高喊：“多谢杜瀚老师舍己为人，抢着抠脚也要让别人拍戏！”
　　杜瀚背影僵住一瞬，似乎强忍情绪，被同行人劝了一句，又匆匆离开。
　　任柏在原地笑得前仰后合。
　　有了这个插曲，他陪郁时青在片场待了将近一天，好心情都没被消磨多少。
　　直到下午，黄昏过后。
　　郁时青正在和武指练习对抗。
　　除去中午吃饭时间，为了方便武指为他量身设计动作，他几乎无休在场馆待了一天，上衣早已被汗水浸染，隐约勾勒出流畅有力的肌理。
　　这不是江虞第一次见识他对某件事的专注程度，包括从不离身的剧本在内，都能看出郁时青对演戏的认真。
　　而这样热爱演戏的人，被华泽蹉跎了三年多。
　　江虞微抿薄唇。
　　到了中场休息，郁时青走到场边。
　　看到江虞，他点头示意，随手拧开任柏为他准备的保温水瓶。
　　他稍稍气喘，汗湿的漆黑短发被随意拢在脑后，侧脸轮廓更显得冷峻。
　　江虞站在他身旁，看到他鬓角的汗随着动作往下滑落，条条水迹都扫过滚动的喉结，不禁移开视线，却发现周围的工作人员不知道什么时候三三两两聚在一起，正对着他的方向窃窃私语。
　　郁时青也很快发现了周围的异常。
　　他放下水瓶，刚要开口，就看见任柏从门外匆匆走了过来。
　　任柏脸上没了笑容。
　　看到江虞，他也没有刻意回避，索性直接说：“你们昨晚可能被狗仔跟拍了。”
　　说着，他把手机递过来。
　　热搜榜刚刚刷新。
　　#江虞#已经代替#J姓alpha艺人夜会神秘情人#火速爆到第一。
　　博主放话：J姓alpha艺人是当红流量歌手，晚上和情人亲密牵手压马路，酒店开房，有图有真相，今晚八点，准时放证据。


第7章 
　　虽然爆料博主没有指名道姓，但是J姓，alpha，当红流量歌手，这三个词组在一起，就足够让整个网络把范围缩小到某一个人身上。
　　那就是此时此刻被全网热切讨论着的江虞。
　　任柏更加确定。
　　因为他昨晚就和江虞在一起，而昨天晚上，江虞赶通告回来之后，只和郁时青一起出门过，还有就是爆料的描述也对得上。
　　酒店开房。
　　这两位可不正在同居吗。
　　看完这条微博，尽管事情稍微有点紧急，任柏还是难以克制内心深处的好奇。
　　“你们昨晚真的牵手了？”
　　说完对上江虞面无表情的脸，他嘴角一抽，摸着耳朵小声说，“那个，我总得知道你们到底是真的，还是……”
　　话说一半，他十分担心会被江虞的眼神杀死，于是自觉闭嘴。
　　接着转而对郁时青说：“来的路上我就在联系爆料人，一直联系不上。我也跟华泽方面提过了，但是你也知道，华泽不太可能花钱帮你公关。”
　　和上一次的意外不同，这次爆料，明显是针对江虞的有预谋跟拍，从预告的文字信息来看，不仅拍到了郁时青和江虞去买睡衣，还一路拍到了房间门口。如果存在恶意引导的照片发出来，不明真相的网友或许真的会相信。
　　任柏又说：“不过他们针对的是江虞，让谭经济联系估计更快吧。”
　　毕竟这条预告微博，实际上就是催款微博。催促江虞赶快花钱买清净。
　　正好，就在他说出这句话的时候，门口又传来开门声。
　　谭言飞从门外进来。
　　不少工作人员看见他，都热情地打招呼。
　　“谭哥来了！”“谭哥下午好！”“谭哥是来找江老师的吧，他就在里面。”
　　和任柏进门时无人理会的惨淡差别很大。
　　谭言飞也微笑对他们示意。
　　身为江虞的经纪人，他不论到哪里都受人尊敬，别人的奉承对他来说是家常便饭，他也非常受用。这代表他的地位。
　　“江虞。”走到江虞面前，发现任柏和郁时青都在，谭言飞收起笑容，简单说明，“你被人爆料和情人约会，消息防不住，已经在热搜了。我联系过人，这是对方发的视频。”
　　看到他掏出手机，任柏第一个走过去看。
　　发来的视频已经制作好，是打过水印的动图。
　　从两人走出酒店，到走进内衣店，再到一起回到酒店房间，每一张动图都很清晰。
　　其中江虞依旧被特意标记，放上了一张赶通告时的饭拍照片，行头和动图里一模一样；郁时青被特意标记的则是身上的衣服，对比的是之前江虞穿过同一身运动装的照片。
　　动图里有一张极其吸引眼球。
　　江虞牵着身后的人，开门走进一家火辣的情趣内衣店。叫人产生无限联想。
　　看得任柏都忍不住猜测起这件爆料的真实性。
　　毕竟就这么看，实在是太真实了！
　　谭言飞的脸色不太好：“我们去休息室再谈。”
　　到了休息室，刚关上门，他转身就说，“江虞，这件事我早就提醒过你，而且你们穿得那么严，说不定弄巧成拙，网友会把郁老师当成omega，那我们就更弱势了。现在我正在等他报价，之后尽快汇款买断。”
　　江虞嗤笑一声：“买下这种东西，只会证明我做贼心虚。”
　　谭言飞一愣，忽然有种不好的预感：“你要干什么？”
　　“不用理会。”江虞说，“发出去又怎么样，是假的终归是假的。”
　　谭言飞狠狠皱眉：“你说这句话太不负责任了，这件事不论是真是假，只要发出去就会对你有影响，何况视频里你和郁老师的举动，到时候我们该怎么解释？我又该怎么帮你澄清？连我都看不懂！”
　　江虞转眼看他，凌厉眸光显得深邃。
　　谭言飞慌神片刻，咬牙道歉：“对不起，我是有点着急。你不明白，惹上这种事就是一身骚，一个解决不好——”
　　“我希望你保持冷静。”江虞打断他，“我没觉得这件事有多重要。即便爆料属实又怎么样，我还是单身。”
　　谭言飞愣住了：“可是，你的粉丝……”
　　他没再继续说下去。
　　因为江虞从来不是靠粉丝吃饭的爱豆，他是歌手，他是天王歌手。
　　郁时青也看向江虞。
　　从上一次意外热搜后的回应就看得出来，江虞性格强势，对编造的绯闻不屑一顾。看来这次也是一样。
　　任柏悄悄在他耳边问：“那咱们也不管？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　一是他对绯闻的态度和江虞差不多，没必要理会，何况动图里几乎看不清是他；二是他确实也管不起。
　　唯独谭言飞似乎坐不太住。作为江虞的经纪人，可能多少还有些担心。
　　任柏很理解他，索性提议回酒店，省得被外面的工作人员看热闹。
　　回到酒店后，四人一起在楼下吃了晚饭，才各自回房间洗漱。
　　郁时青特意穿好睡衣才出门，去小吧台倒水的时候，发现江虞倚坐在吧台上，一只手喝着咖啡，另一只手拿着手机不知道在编辑什么。
　　看到他来，江虞睨他一眼，看到整齐的睡衣，才满意地收回视线。
　　郁时青说：“这么晚还喝咖啡。”
　　“嗯。”说完，江虞顿了顿，又解释一句，“一会儿还要写歌，喝一杯提神。”
　　郁时青说：“明天要早起，早点休息。”
　　江虞打字的手停在屏幕前：“哦，好。”
　　对话到此结束。
　　郁时青接完水，转身回到房间。
　　已经决定不去理会绯闻，他看剧本到十点左右就睡了。
　　翌日。
　　郁时青先去楼下吃早餐。
　　“江虞呢？”任柏早早就在位置上等他，见他一个人下来，伸长了脑袋往门口看。
　　郁时青说：“还在洗漱。”
　　任柏忙问他：“那你赶紧跟我说说，昨晚江虞转发那条微博到底是怎么回事？”
　　郁时青问：“什么微博？”
　　“你不知道？”任柏惊讶，“昨晚八点之后，他专门转发了爆料的微博，怼得那叫一个火力全开啊。”
　　知道郁时青从来不玩这些，任柏掏出手机把微博点出来。
　　“你看，就是这条。”
　　江虞V：和同组演员出门买睡衣，我还要跟你报备？转发：
　　任柏一边点开评论区一边竖起大拇指：“有底气就是牛！”
　　热评一：请问“同组演员”是哪位？omega？beta？
　　江虞：郁时青，男性alpha，你还想知道什么？
　　热评二：所以就要住在一起？
　　江虞：对剧本。要不然给你看Gif？
　　热评三：那为什么穿着情侣装啊？
　　江虞：那是我的衣服。这个问题你应该问郁时青，问他为什么出门除了一身臭毛病，其他什么都不带。
　　看到这一条，任柏“呃”了一声，迅速退回。
　　他干笑着说：“细节不重要，就这个意思，你懂吧。”
　　郁时青回想昨晚，记起江虞在小吧台的确摆弄手机很久。
　　见他没在意，任柏继续笑得美滋滋：“我发现江虞真够意思，这次他闹绯闻，我本来以为要连累你，结果他这么一搞，不仅你们俩都没事，还免费给你涨了一波热度。”
　　他点开热搜榜，#江虞郁时青#的话题还在前十。
　　“你瞅瞅，在上面挂了整整一夜，都没掉下来。”
　　详情页里，一部分是网友的调侃。
　　“大家都理解，年底了，狗仔也要冲业绩。”
　　“alpha跟alpha居然也偷拍得这么起劲。这届狗仔不行.jpg”
　　但蹭热度的营销号大多带着江虞和郁时青的封面大图发微博，吸引了许多网友的注意。
　　“这个郁时青，他好帅啊……”
　　“这种大帅哥竟然被埋没？？我靠脸就能粉！”
　　“江虞帅我承认，可郁时青真这么帅能那么糊？照片百分百p过了”
　　任柏喜不自禁，没去在乎少数的杠精：“最近咱转运了，好事连连啊。”
　　在他说话间，谭言飞走进了餐厅。
　　远远就看到郁时青和任柏，他心口里的烦闷和恼怒愈发汹涌。
　　本来打算借这件事给江虞一个教训，顺便远离郁时青，一举两得，结果却是给郁时青做了嫁衣。
　　气得他失眠了整整一夜。
　　任柏看到他，举起胳膊招手：“谭经济，这里。”
　　谭言飞看到他脸上的笑容就气不打一处来，可也只能竭力憋回去，强颜欢笑，唯恐露出破绽。
　　之后等到江虞下楼，吃过饭后，郁时青和他一齐去了片场，练习到太阳落山才返程。
　　接连两天的高强度训练，虽然做足了拉伸，郁时青还是感到肌肉有些酸疼，所以和江虞直接回了房间。晚餐也送到了楼上。
　　洗漱后。
　　郁时青拿着剧本出来，见江虞还在，问他：“有笔吗？借我一支。”
　　“我去拿。”
　　江虞回房拿笔出来，看到郁时青已经席地坐在茶几前，面前摊着剧本。
　　“谢谢。”接过江虞手里的笔，郁时青道谢后就在剧本上记录起想法。
　　江虞看着他，不知道想起什么，忽然走到对面坐下。
　　郁时青看到他又拿起手机，没去留意。
　　对面江虞正不太熟练地找直播功能。
　　早早收到他上线提醒的粉丝一直在蹲等，在他打开的瞬间，观看人数霎时狂飙，视频还是黑的，左下角的评论区就疯狂闪烁，根本看不清发了什么。
　　江虞的脸在屏幕上出现的时间只有几秒钟，粉丝还没看够，就发现相机视角被翻转了。
　　屏幕里出现了一个陌生男人。
　　男人穿着睡衣，低头好像在写什么，额前散落的几缕碎发，几乎挡住了整张脸，看不清是谁。
　　这时，直播间里响起江虞的声音。
　　“郁时青。”
　　男人一秒之后才答：“嗯？”
　　评论区疯狂了。
　　“这就是郁时青？？”
　　“江虞真的和郁时青住一起！！”
　　“哦豁，这就是新买的睡衣吗！”
　　江虞问：“你在看什么？”
　　郁时青说：“剧本。”
　　江虞又问：“你在写什么？”
　　郁时青说：“字。”
　　江虞握着手机的手不由缓缓收紧。
　　他面无表情盯着视频里郁时青的发顶：“我给你一个重新开始的机会。”
　　观众们正在爆笑。
　　“这就是一身臭毛病的郁时青吗，爱了爱了！”
　　“哈哈哈哈哈第一次看到江虞吃瘪，郁时青牛逼！”
　　而郁时青已经听出了江虞语气里危险的气息。
　　他写字的手顿住，决定还是先解决危机要紧。
　　江虞重新开始：“郁时青。”
　　郁时青放下笔，含笑抬眸：“什么事？”
　　惯常淡漠的眼睛仿佛冰雪消融，原本冷峻削挺的轮廓线条被唇角的浅淡笑意柔和。
　　从屏幕里正面对上他的脸，江虞五指又收紧一分，心情和刚才截然不同，带着无法分辨的莫名。
　　然而余光瞥到评论区的排队刷屏，刚才的短暂情绪眨眼流逝，不留痕迹。
　　“啊啊啊啊妈妈！我恋爱了！！！”


第8章 
　　热搜新话题#江虞直播#空降榜一。
　　而#江虞硬核回应#和#江虞郁时青#的话题也还散发着余热。
　　吃瓜群众一口接一口，嘴里都快兜不住了。
　　网友们点进详情页，发现直播已经结束，其实全程也不过短短几分钟，没有预告，没有宣传，江虞好像只是一时的心血来潮，莫名其妙和郁时青对话几句就关闭了直播。
　　话题里点评赞最高的，则是直播期间被截取的一小段视频。
　　视频里只有两句话。
　　“郁时青。”
　　“什么事？”
　　只是短暂的几秒钟，画面定格在郁时青含笑看向镜头的脸。
　　评论里全是网友们被勾起的好奇心。
　　“啊啊啊啊啊太帅了！！”
　　“这角度！这颜值！啊啊啊苏断腿！！”
　　“昨天有人说照片是p的我信了，结果啪啪打脸，现在……郁时青演过什么快快快告诉我！我现在就要开始补！！”
　　但仍然少不了杠精抬杠。
　　“昨天的爆料就这么过去了？拜托，江虞说是郁时青难道就是郁时青吗？”
　　“心疼郁时青，被同组演员拉来挡枪”
　　“新电影还没开机就开始炒作，看出来江虞舔饼有多卑微了hhh”
　　江虞有多么火，黑粉就有那么多。
　　所以当谭言飞看到这条热搜强势空降之后，直觉一股憋到极致的气闷冲到脑门，让他抑制不住冲动，直接拨了一通电话给江虞。
　　电话一接通，谭言飞质问：“你刚才开直播了？”
　　江虞说：“对。”
　　谭言飞狠狠抓了抓头发：“怎么不提前跟我说？”
　　江虞说：“直播而已，没必要。”
　　听到这句话，谭言飞捂住话筒，咬牙重重呼吸两次，才松手说：“郁时青已经连累你被狗仔跟拍，你不和他划清界限就算了，为什么还要做这种吃力不讨好的事？你难道看不出来，你这几次上热搜，每一次都是给郁时青递踏板吗！”
　　闻言，江虞看了一眼又开始翻看剧本的郁时青。
　　“还有，你就不觉得奇怪吗？只要你和他有牵扯，就总会被拍到，这真的是巧合？说不定这一切都是有人在背后搞鬼！”听筒里忽然沉默，谭言飞以为终于劝说成功，忙再接再厉。
　　然而江虞说：“这些和郁时青无关。”
　　谭言飞又急又气：“什么——”
　　他实在不懂，郁时青到底给江虞下了什么迷魂药。
　　江虞打断他，淡淡说：“不论是谁在搞鬼，他们想看我和郁时青，我就让他们看个够。”
　　郁时青就坐在他对面，第二次听到自己的名字，终于抬眼看他。
　　江虞于是转开视线，背对着他。
　　郁时青：“……”
　　在通话另一端，谭言飞心中的后悔无以复加：“你还想做什么？”
　　他怎么能想得到，针对江虞的爆料发出去，得利的人却是郁时青。甚至连后续，都是帮郁时青一步一步提高热度。
　　挂着江虞的大名在前面挡刀，郁时青几乎毫发无损，绝对受益良多。
　　而他的这次行动，完完全全成了白送给郁时青的一次成功营销。
　　这让他怎么能够忍受！
　　江虞说：“你去那家睡衣店把监控买下来，用它发一份官方声明，正式澄清昨天的绯闻。”
　　谭言飞咬紧牙关。
　　他能想象得出，带有江虞和郁时青两人的这份声明出来，一定或多或少又给郁时青出头的机会。
　　江虞犯傻还不够，还要让他亲自给郁时青找机会垫脚？
　　“这一点，你早应该想到了。”
　　从听筒里传来的声音稍微有些失真，也听不出怒色，但熟悉江虞的谭言飞忽然一凛，他知道，江虞有些不满意。
　　绯闻发酵了整整一天，工作室直到现在还没有处理好，是一次失职。
　　谭言飞只好忍恨咽下这口气，抱歉地说：“你说得对，是我太大意了，我这就去办。”
　　挂断电话。
　　江虞回身走到沙发前坐下。
　　郁时青看着他动作：“你可以告诉谭言飞，我和你只对一周的剧本。”
　　江虞显然不打算这么说：“他会想通的。”
　　想通？
　　郁时青没去过多在意江虞的用词，只抬腕看表：“或许不需要等到那天。你的易感期还剩四天，很快就会结束。”
　　江虞缓缓坐正：“四天？”
　　郁时青笑了笑：“过去的三天，你的信息素一直很稳定，说不定可以坚持到底。”
　　只不过次日下午，事实就证明，事情没有那么简单。
　　经过两天的训练，上午热身完毕后，武指告诉郁时青，他们设计了一套对打的招式，希望他和江虞试一下，方便以后调整，问他可不可以。
　　郁时青答应以后，武指又去问江虞。
　　没过多久，江虞走了过来。
　　“怎么试？”江虞问。
　　武指就地演练一遍，做完全套动作，起身对两人说：“就这样，对两位来说应该很简单。”
　　通过这两天的训练，他们看得出来，郁时青有常年演话剧的功底，江虞有舞蹈基础，两个人舞台经验都很丰富，是所有演员里上手最快的。
　　也果然，他们只演示一遍，郁时青和江虞已经记住了大概动作。
　　只有一点，江虞必须问清楚：“被摔的是谁？”
　　武指回：“是郁老师。”
　　江虞笑了，身上因为训练带来的酸痛忽然不再明显。
　　他看一眼郁时青，挑眉道：“那就开始吧。”
　　工作人员上前给两人戴上护具。
　　按照武指提示，郁时青先抬手扣住江虞肩膀，随即被一掌挥开，再抬起手时，江虞已经一拳打了过来——
　　第一遍，两人动作都还比较生疏。
　　唯独最后的过肩摔，江虞做得极其流畅，似乎在脑海里已经演练过许多遍。
　　郁时青躺在软垫上，被江虞攥住领口压在颈间。
　　“郁老师，没有摔伤吧？”江虞低头看他，语气好像关心，唇角止不住上扬。
　　见状，郁时青也轻轻笑了。
　　江虞眼神立刻警惕：“你笑什么？”
　　郁时青没有回答，直接抬手按住他的手臂，曲肘抵在他胸口，江虞没有防备，只觉得眼前一花，就被一股巧劲顶翻在地。
　　位置翻转。
　　郁时青扣住他的手腕压在软垫上，笑问：“江老师，有没有摔伤？”
　　江虞脸色发黑：“根本没有这个动作。”
　　郁时青唇边笑意未尽：“我新加的，你感觉怎么样？”
　　江虞脸色又黑又臭：“我感觉不怎么样！”
　　武指们站在一旁，面面相觑，等了又等。
　　终于有人站了出来：“呃，两位老师，不好意思，那个，我们是不是该继续了？”
　　郁时青说：“好。”
　　他先起身，之后俯身伸手把江虞从软垫上拉起来。
　　江虞沉着脸走下软垫，指着郁时青对武指道：“警告他，不要再乱加多余动作。”
　　“啊？”武指们愣了愣，才反应过来，看向郁时青，“这……郁老师？”
　　郁时青笑道：“你可以回答他，我听到了。”
　　武指们：“……”
　　请问你们搞什么？小学生吵架吗？
　　好在这次过后，众人发现两人还是相当敬业的，练习了几次，套招也变得越来越流畅。
　　“再来最后一次可以吗？我们有一个地方想再看清楚一点。”看到他们额头见汗，武指小心地问。
　　江虞看向郁时青。
　　他的招式偏进攻，郁时青的招式偏防御，通俗来说就是被打，何况每来一次都要被摔一次，比他累得多。
　　但郁时青没有丝毫犹豫：“可以。”
　　他伸手接过工作人员递来的水，借喝水的短暂时间缓和急促的呼吸和心跳，然后对江虞颔首示意，“开始吧。”
　　“最后一次，打完休息。”江虞看着他鬓边淌下的汗迹水痕，转眼扫过武指，一贯锋利的眸光意味不明。
　　武指连连点头：“对对，打完这一次就去休息，两位辛苦了！”
　　郁时青已经抬手按在江虞肩上，闻言轻拍两下，也说了一遍：“辛苦了。”
　　江虞挑眉：“辛苦的只有我？”
　　话音刚落，没等郁时青给出回应，他挥开了郁时青的手。练习开始。
　　因为练得太多遍，两人几乎有了肌肉记忆。
　　郁时青招架住江虞打来的拳，正侧身肘击，就见江虞上半身突然一晃，却没有按照套路后退一步，他来不及收势，手肘擦过了江虞的脸颊。
　　武指们不由惊呼出声！
　　郁时青也立即停下，上前一步扶住江虞。
　　他单手托起江虞的脸看了看，蹙眉问：“怎么样，伤到没有？”
　　“没有。”
　　江虞说完，一把抓住他，压低嗓音，意简言赅，“没时间了，去休息室！”
　　他的信息素紊乱，恐怕马上就要爆发！


第9章 
　　听到江虞的话，郁时青先转眼往周围扫过一圈。
　　所幸他们距离足够接近，江虞刻意压低的声音只被他一个人清楚听见。
　　“江老师没事吧？”武指们下意识跑上前来，询问情况。
　　江虞握住郁时青的手紧了又紧，他低声催促：“快！”
　　郁时青当机立断，对周围人道：“今天就到这。江虞身体不舒服，我送他去休息。”
　　江虞把全副精力都放在压制紊乱的信息素上，郁时青话音刚落，他就转过身，和郁时青一起大跨步往休息室走去。
　　两人都身高腿长，身后人往前跟了几步，很快被拉开距离，再看两人丝毫不作停顿的背影，就纷纷停了下来。
　　郁时青没去关注他们的动向，快步进了休息室，他只来得及把门关上，就被江虞一把按住手腕。
　　“没时间了！”江虞侧靠门边墙壁，看向郁时青的双眸隐隐泛红，“动作快点！”
　　这里是江虞的专属休息室，没人会来打扰，可一旦alpha的信息素爆发，整个片场都有可能会陷入混乱。
　　同性之间的本能排斥，异性之间的本能吸引，在这样alpha和omega混合的场所，信息素会让每一种本能都变得异常强壮。
　　郁时青很清楚事情的严重性，加上这是他早答应过的协定，看到江虞已经主动露出腺体，他不再开口，只贴近一步，伸手握住江虞的喉咙，低下头去。
　　脆弱的大动脉被掌握在别人手中，江虞喉咙发紧，有瞬间的攻击欲望，旋即被他压制。
　　回想起上一次的感受，他狠狠攥拳，准备承受即将到来的痛苦。
　　果然，下一秒，犬齿刺入腺体的熟悉剧痛瞬间击中了他。
　　郁时青听到江虞倒吸一口凉气。
　　尽管有过经验，但这是他第一次在清醒状态下咬破江虞的腺体，感觉实在有些诡异。
　　紧接着，就听到江虞咬牙切齿道：“你在等什么！”
　　肩颈的剧烈僵疼霎时蔓延到后背，让他险些没有站稳，只好抬手撑在墙上。
　　郁时青很快察觉到他的处境，推着他的腰身侧跨一步，方便他双手都能有支撑点。
　　江虞盯着面前的墙壁。
　　这熟悉的一幕、熟悉的姿势，让他不由记起那天被迫标记的场景，神情恼怒：“郁时青——”
　　话音未落。
　　信息素侵入。
　　江虞猝不及防，急喘一声。
　　暧昧颤抖的喘息声烧得房间骤然火热。
　　郁时青动作微顿。
　　江虞立刻回过神，脸色顿时黑得堪比锅底，下意识想往前脱身，被郁时青扣在腰间的手牢牢锁在原地，动弹不得。
　　何况他浑身脱力，连抬手的动作都很艰难。
　　郁时青已经从他颈间抬头，低沉的嗓音压在喉间，显得磁性：“你怎么样？”
　　温热气息拂过耳畔，扫在咬破的伤口，刮起阵阵酥麻，在体内汇成难以言喻的热流，刺激着极限。
　　江虞早有准备，紧紧蹙眉忍耐。
　　他不想在郁时青面前再次被欲望左右。
　　郁时青把他揽进怀里固定，第一时间感觉到他蓦然绷紧，许久，才缓缓放松。
　　江虞阖眸敛起眼底的疲惫，也没有力气再去计较郁时青的此刻对待他的方式，索性破罐破摔，微微后仰靠在郁时青肩上缓解片刻。
　　反正更丢人的样子郁时青也都见过。
　　这一次主动标记，没有那么忙乱。
　　郁时青垂眼就能看到江虞的耳朵，红得滴血，血色沿着他的耳后一路蔓延，染透肩颈。
　　他的肩膀随着呼吸微微起伏着，慢慢缓和，郁时青再抬眸，发现他轻启的削薄嘴唇不知道什么时候也染上艳红，显得和平日里强势凌厉的模样大不相同。
　　再过良久。
　　郁时青扶住他的肩膀，让他转过身，背靠墙壁，然后牵起他的手绕过脖颈——
　　“你敢再把我抱起来，我跟你没完！”
　　听到江虞中气不足的威胁，郁时青停下俯身的动作，抬眼看他：“你现在连站，都站不稳。”
　　江虞冷声说：“至少我的腿没断。”
　　郁时青没有坚持。
　　相处几天，他多少对江虞的性格有些了解。
　　江虞很记仇，且有仇必报，甚至一般当天就报。
　　他没理由因为这种小事被江虞记挂。
　　“那——”
　　“噔噔噔”
　　郁时青正开口，门外传来敲门声。
　　没等回应，来人就推开了房门。
　　“时青，我听他们说你在这，你妈——”话说一半，任柏看到门边站着的两人，当场傻眼，“来……电……话……了……”
　　他以为郁时青和江虞共处一室，怎么也不会出现需要人回避的场面。
　　万万没想到。
　　他竟然失算了。
　　任柏傻在原地，僵硬地保持着进门的姿势。
　　眼前看到的这一幕，让他震惊到忘了该怎么反应。
　　郁时青和江虞面对着面，两人之间的距离几乎严丝合缝，郁时青的手握着江虞的腰，江虞的手揽在郁时青的肩颈，姿势之亲密，他只从情侣身上见过。
　　恍惚间，他听到自己胆大包天，鬼使神差说出五个大字：
　　“你们搞基啊？”
　　江虞冷眼看他：“进来，或者出去。”
　　任柏听出他语气不善，当即闭嘴，之后乖巧地走进来，还贴心地关上了门。
　　郁时青扶江虞到一旁沙发前坐下，转身对任柏道：“拿来。”
　　任柏还在状况外：“什么拿来？”
　　郁时青说：“手机。”
　　“哦！”任柏终于记起自己来的目的，忙把手机递过去。
　　郁时青拨号回去，趁等电话接通的时间，对他说：“江虞身体不舒服，备车回酒店。”
　　任柏刚答应下来。
　　江虞说：“不行。”
　　郁时青看向他。
　　江虞解释：“酒店附近应该还有狗仔。”
　　这倒是个问题。
　　如果公众场所不方便去……
　　任柏灵机一动：“时青，那就去你住的地方呗，也就一个半小时车程。我来开车！”
　　这个建议说完，休息室里安静下来。
　　任柏有点尴尬。
　　这几天总和江虞碰面，郁时青又和江虞貌似走得近，让他一时忘了其实他们也只认识几天而已。
　　自从那件事后，郁时青本来就越来越难与人亲近。
　　让一个只认识几天的人住进郁时青的家，恐怕是一个馊主意。
　　江虞看一眼沉默的郁时青，抿直薄唇。
　　这时电话正好打通，郁时青对两人说：“我很快回来。”
　　话落转身离开休息室。
　　他走后，房间里的安静变得凝滞。
　　任柏偷瞄几眼江虞，对方面无表情的样子总让他心里发毛。
　　好在郁时青说话算话，很快回来。
　　任柏松了口气，问他：“打钱的事？”
　　“嗯。”
　　任柏欲言又止，最后也只说：“算了，她也不容易。”
　　郁时青没有接口。
　　他把手机递给任柏，从门口衣帽架上取过江虞的外套：“走吧。”
　　江虞冷声问：“走去哪？”
　　郁时青顿了顿，才说：“去我家。”
　　江虞微怔，看他一眼，又冷脸收回视线：“我不去。”
　　“穿好。”郁时青把外套披在他肩上，“那给我一个你现在能去的地址。”
　　江虞给不出，只道：“除了你家，哪里都可以。”
　　郁时青才听出他语气里的情绪：“你怎么了？”
　　江虞倏地回过脸，和他对视的眸光漆黑冷沉：“我可不想逼你做你不想做的事。”
　　闻言，郁时青转向任柏：“你刚才跟他说了什么？”
　　任柏茫然：“我没有啊！”
　　郁时青又转向江虞：“你确定你在跟我说话？”
　　江虞：“……”
　　他脸色渐渐沉底，“我在跟我自己说话。”
　　郁时青扶他起来：“你喜欢自言自语？”
　　江虞：“…………”
　　他的体力跟不上心口喷涌的憋气，忍得咬牙切齿，“你管得着吗！”
　　郁时青管不着。
　　听江虞的语气，他也及时决定还是不管为妙。
　　任柏怀着复杂的心情看着他们。
　　是他的错觉吗？
　　还是这两个人的交流方式真的有点问题？
　　之后开车送郁时青和江虞回了家，他还是没能想通。
　　不过郁时青家里只有两个房间，他帮忙把江虞扶上楼，就自顾自去找住处了。
　　郁时青先给江虞倒了杯水，才转身去浴室洗去满身余汗。
　　出来的时候，见江虞还坐在原地，一动未动，他问：“好些了吗？”
　　江虞倚靠在沙发背上，正闭目假寐，听到他的话，睁眼看他。
　　郁时青记起上一次，又问：“那天晚上，你大约几点恢复？”
　　他不提还好，提起上一次，江虞眼神如刀：“凌晨五点半。”
　　郁时青：“……”
　　他总算明白那一晚过后，江虞对他的态度从何而起。
　　江虞看到他身上的水迹，皱眉问：“你这里有浴缸吗？”
　　训练一天，身上的汗干了又起，很不舒服。
　　郁时青停顿半晌，冷静反问：“你要洗澡？”
　　他的眼神让江虞大为光火，冷冷道：“你放心，我就是爬到浴室，也不会让你帮我洗！”
　　郁时青不动声色：“那就好。”
　　江虞：“…………”
　　？？？


第10章 
　　虽然江虞主动表示不需要帮忙，但出于人道主义，郁时青还是善意表示可以帮江虞放水。
　　江虞笑容僵硬：“那我要感谢你。太辛苦你了。”
　　郁时青坦然接受：“不用客气，应该做的。”
　　江虞闭上眼。
　　他相信，终有一天，他会被这个混蛋气出心梗。
　　郁时青这时想起他的毛病：“我去给你找一套睡衣。”
　　只是，还没转身，门铃响了起来。
　　郁时青抬指示意江虞等一等，先去开门。
　　江虞坐在客厅沙发上，从电视背景墙旁边的镜面上看到了郁时青的背影。
　　他这才注意到，不仅是背景墙两侧的穿衣镜，玄关，房间拐角——镜子随处可见。
　　自恋？
　　江虞第一时间排除这个选项。
　　过去这四天，他就从来没见郁时青收拾过自己。
　　他正想着，郁时青打开了房门。
　　他从镜子里清晰看见，门外站着的人却不是他原以为的任柏，而是——
　　一个女性omega？
　　江虞眉间拧起淡淡痕迹，坐正起来。
　　见到来人，郁时青也怔了怔。
　　“时青。”女人双手握着一份食品袋，表情紧张而局促，“好久不见，我来看看你。”
　　“好久不见。”郁时青回过神，目光从她身上扫过，侧身让她进门。
　　女人用力揉捏着食品袋，听到“哗啦”的响动，她反应过来，勉强笑说：“这是我包的水饺，我想带给你尝尝。”
　　“你亲手包的？”郁时青抬手接过，拇指在包装盒上摩挲着，垂眸的神情显得晦涩。
　　女人连连点头：“对！我包了你最喜欢的猪肉虾仁！”
　　见郁时青低头不语，她抬起手，想去摸他的脸，但又怯懦地收了回去，“我本来不想找你的，我知道你也过得不好，时青，对不起，我也是走投无路……”
　　“没关系。我明白。”郁时青把水饺放在一旁桌上，“坐吧。”
　　女人走到客厅，才陡然发现坐在沙发上的江虞，忙说：“你有客人？那、要不你先忙正事？”
　　江虞一路从镜子里观察郁时青的神情。
　　闻言，他道：“不用在意我，我只是来借住一晚，你们聊。”
　　离得近了，他看到女人有一头顺滑的披肩长发，微蓬的侧分刘海一半被拢在耳后，一大半垂在脸侧，挡住了半张脸，露出的半张脸不带妆容也很精致，她眼角勾勒着不明显的细纹，气质特殊，有种疲倦的温柔，是时光沉淀后的美。
　　被他看见，她不自然地拨了拨刘海，挡住侧脸。
　　郁时青含笑向她解释：“他是我的同事。”
　　同事？
　　江虞看向他。
　　女人往后退了半步：“算了，我还是不打扰你们了。”
　　郁时青停在原地，唇边笑意缓缓收敛：“你要走？”
　　“对不起。”女人摇了摇头，满眼歉意，“时青，我不能离开媛媛太久。”
　　郁时青没去挽留，但在女人摇头的动作间，他目光微凝：“你的脸怎么了？”
　　女人慌忙按住头发：“没什么！”
　　她皮肤白皙，脸上有任何痕迹都很清晰，郁时青上前一步，已经看到她颧骨处的骇人青紫。
　　他沉声道：“他又打了你？”
　　江虞看向郁时青。
　　以他的角度，看到郁时青薄怒的侧脸。
　　郁时青和这个omega之间，有着肉眼可见的情感纠葛。自认识以来，郁时青从没对任何人有这样外露的情绪，让人轻易察觉到他此刻对这个女人的特殊。
　　女人在慌乱中转过身：“没有，是我自己不小心，时青，我该回去了！”
　　蓦地，郁时青说：“离婚吧。”
　　女人猛然停住。
　　江虞略微吃惊。
　　这个女人已经结婚了？
　　难道郁时青喜欢上一个有家庭的Omega？
　　惊讶过后，江虞心头划过细微异样，连带起阵阵烦闷。
　　他把这当作对郁时青自甘堕落的惋惜。
　　女人摇头说：“时青，你知道的，我没有工作……”
　　郁时青说：“我养你。”
　　女人愕然，回脸看他，可还是拒绝：“还有媛媛……”
　　郁时青说：“你可以带她走。我养得起。”
　　即便如此，女人依旧摇头：“不行，不行，媛媛不能没有爸爸。”
　　她看向郁时青，嘴唇颤抖，“时青，我知道你小时候过得很辛苦，我不能让媛媛也去过那种日子，你不能这么自私……”
　　话落，客厅里一片死寂。
　　“对不起！”
　　女人也意识到自己口不择言，说错了话，说完含泪转身，头也不回地离开。
　　江虞从镜子里看着郁时青的背影。
　　还是第一次，他从郁时青身上看出这样纯粹的孤独。
　　郁时青走到桌边，垂眸看着这一袋水饺，良久，才把它放进冰箱，继而去卧室取了一套睡衣，放在浴室。
　　放过水，他走向江虞：“我扶你进去。”
　　江虞就近看着他。
　　女人刚才的话像一柄尖刀，让他眸子里堪堪融化的坚冰又覆上一层，掩藏着眼底深埋的冷漠，他侧脸冷峻，连以往虚假的温柔也消失不见。
　　“郁时青。”
　　“嗯？”
　　江虞说：“那个……”
　　那个omega，对你真的那么重要？
　　但话说出口，他皱了皱眉，转而说，“那个Omega，是你朋友？”
　　郁时青转脸看他，淡声说：“她是我妈。”
　　江虞：“……”
　　这个突如其来的答案让他大脑一片空白，“你妈？”
　　“嗯。”郁时青说，“放心，她应该不认识你，也不会再来，不会暴露你的下落。”
　　江虞微蹙起眉：“我不是这个意思。”
　　郁时青刚才的背影在他脑海徘徊不去，他想，毕竟还要住在一起，有心劝慰，可既然郁时青不打算详谈，他也没理由干涉对方的隐私。
　　“算了，没什么。”
　　郁时青也没追问，扶他进浴室，在浴缸前的椅子上坐下：“东西都在这，洗好之后给我打电话。”
　　江虞说：“谢谢。”
　　郁时青帮他合上门，转身去了书房。
　　大约三十分钟后，手机铃声才响起。
　　郁时青回到浴室，看到江虞已经穿戴整齐，直接把人扶到了主卧。
　　江虞进门看到周围的摆设，不由问他：“这是你的房间？”
　　郁时青说：“对。”
　　家里只有两张床，其中一张还是书房里的单人床，任柏留宿的时候会用得上。
　　江虞毛病一堆，他不想在这些小事上横生枝节，就把主卧让给江虞，他在书房凑活一晚。
　　“这不太好吧？”江虞左右打量着，“我睡在这里，你去哪？”
　　郁时青说：“书房有一张床。”
　　江虞说：“我可以——”
　　“还没收拾，任柏睡过一次。”郁时青打断他，“你想跟我换？”
　　江虞：“……”
　　他沉默片刻，“这样就很好。谢谢。”
　　见状，郁时青嘴角微翘，很快压平：“早点休息。”
　　江虞说：“有吹风机吗？”
　　郁时青才注意到他头发还在滴水，于是蹲身打开床头柜，之后抬眸问他：“你拿得动？”
　　江虞也不确定。
　　洗头发就差点让他虚脱。
　　郁时青插好电，起身道：“我帮你。”
　　江虞挑眉。
　　郁时青也会这么体贴？
　　没多久。
　　感受着冰冷的头发在额头胡乱地摔，江虞搭在腿上的双手缓缓握紧。
　　风声在他头顶随意甩动，毫无手法可言。
　　他就知道，要郁时青体贴，除非发生奇迹。
　　忽然，江虞的来电铃声响起来。
　　郁时青关了吹风机，帮他拿起手机：“是谭言飞。”
　　江虞记起什么，和他对视一眼：“我来你这里，是不是还没告诉他？”
　　郁时青想了想：“应该是。”
　　江虞说：“帮我接一下。”
　　郁时青于是按下接听，把手机放在他耳边。
　　江虞突然失踪，身边没有助理，没有保镖，可能让谭言飞十分担惊受怕，郁时青站在床边，都听得见听筒里传来的一连串质问。
　　聊了几句安抚经纪人，郁时青听到江虞转而问：“之前让你查的事情怎么样了？”
　　谭言飞顿时收声。
　　他踱了几步，说出预先想好的说辞：“我查了，那个女孩就是个极端私生饭，想让你标记她，甚至和你结婚。你说的房卡我也问过，说是从客房服务员那里偷来的。”
　　不等江虞再问，他舔了舔嘴唇，继续说：“还有，警察已经把那个女孩放了。”
　　江虞蹙眉：“什么？”
　　谭言飞说：“警察说她没有犯罪事实，事情可大可小，可以再给她一次机会，还有就是她父母都六七十了，只有她一个独生omega，两夫妻每天来求我放她一马，好几次都要跪下了，真的很可怜，我实在不忍心……”
　　江虞听完才说：“好了，我知道了。我现在不方便，明天见面再聊。”
　　挂断电话，他看向郁时青，把谭言飞的话概述一遍。
　　人已经放了？
　　郁时青眉心微动：“你觉得呢？”
　　江虞摇头：“如果没有这两次的热搜，我不觉得奇怪。”
　　郁时青问：“怎么说？”
　　江虞说：“谭言飞上次说，这些事可能有人在背后搞鬼。他的怀疑很有道理，我也总觉得事情没这么简单。”
　　“如果你想查，可以从这个女孩入手。”郁时青说完，补充一句，“找专业人士吧，你的经纪人不够强硬。”
　　江虞和他想法类似：“你认识这样的人吗？”
　　郁时青说：“明天我帮你问问任柏。”
　　江虞说：“好。”
　　话落，他正要试着拿起吹风机，却注意到床头柜上的相框。
　　照片上，刚才离开的女人还很年轻，被一个男人搂在怀里，两人笑容开朗，身前站着一个男孩。
　　男孩十岁左右，笑容很浅，并不张扬，却存在感十足。
　　一家三口的颜值都很高。
　　郁时青注意到他的视线，也看过去一眼。
　　江虞终于忍不住问：“之前你说缺钱，就是因为你妈？”
　　“对。”郁时青说：“她女儿病了，需要高额手术费用。”
　　江虞微怔：“你妹妹病了？她在哪家医院？”
　　郁时青说：“我不知道。”
　　“你不知道？”江虞不明所以，“你妈没告诉你吗？”
　　郁时青笑了笑，简单解释：“她是重组家庭。她的家庭不欢迎我。”
　　江虞怔住了。
　　重组家庭？
　　这么说，“她的女儿”指的不是郁时青的妹妹，而是那个女人和另外一个男人的女儿。
　　这一刻，他有很多问题想问。
　　如果不欢迎郁时青，那个女人为什么要来借钱？
　　如果来借钱，又为什么对郁时青说出那么绝情的话？
　　她知道郁时青在华泽受到的不公平待遇吗？还是她眼里只剩下重组后的家庭？
　　可他只是一个外人，这些隐私他都没资格过问。
　　最终他只干声说：“钱够了吗？”
　　郁时青说：“末日营救的片酬到账，手术费用足够了。”
　　江虞这才明白。
　　为什么郁时青毫不犹豫就拒绝了他增加的筹码，为什么郁时青对一切都好像无动于衷，因为郁时青根本不在乎所谓翻红的机会，而只需要这一笔片酬。
　　“那你，”江虞顿了顿，“拍完末日营救之后呢？”
　　郁时青说：“回去排演我的话剧。”
　　他又笑了笑，“如果她的女儿没有生病，我原本也不会主动重回娱乐圈。”
　　江虞看着他，心口倏地发紧。


第11章 
　　一场话剧要排练几个月，期间只有微薄的基本工资和寥寥补助，即便正式演出，获得的出场费和演员相比也天差地别。
　　郁时青一定热爱这个行业，才会选择继续表演。
　　可他曾经站在电影成就的顶峰，却被迫舍弃大屏幕；分明曾经有无限光明的未来，现在囿于话剧的舞台，只能离开真正属于他的领域。
　　真的甘愿吗？
　　江虞看向他：“为什么不借这个机会彻底回来，圈内才有最好的剧本和班底，配得上你的实力。”
　　最好的剧本和班底？
　　郁时青笑意转淡，拿起桌上的吹风机：“不说这些，先把头发吹干。”
　　风声又起。
　　还是过于随意地在头顶左右晃动。
　　卧室里的气氛却截然不同。
　　江虞半闭着眼，自然垂落的目光注视着床头柜的照片。
　　他还记得之前在酒店发生的事。
　　华泽帮杜瀚抢走了本该属于郁时青的电影，按照任柏的说法，杜瀚几乎倒贴才得到的这个角色，郁时青只要主动就能拿到。
　　这么说，华泽对郁时青的态度其实大有文章。
　　足够信任到可以把巨额投资的电影放手交给他，却又翻脸无情，一旦没有利用价值，就随便拿一部电影打发。
　　从杜瀚的态度，就知道华泽对《末日营救》的看法。
　　如果是这样，郁时青为什么不和华泽解约？
　　他有什么把柄在华泽手里？
　　“好了。”郁时青的声音打断江虞的思绪，他把干净的衣服放在床头，“我就在隔壁，有事喊我。”
　　江虞说：“好。”
　　郁时青把吹风机重新放回床头柜，对他点头示意，转身走向门口。
　　抬手刚开房门——
　　“因为华泽，是吗。华泽在限制你的发展。”
　　江虞突然开口，他看着郁时青的背影，沉声说，“如果你想解约，我可以帮你。”
　　郁时青握着门把手的动作停顿良久。
　　他回身看向江虞，看清对方眼底的认真，他慢慢提起唇角，轻轻笑了：“谢谢。”
　　但只是说：“睡吧。”
　　话落，继续离开卧室。
　　“啪嗒”。
　　郁时青随手关门，却停在原地。
　　他转眸看向一旁墙面上贴的镜子。
　　“帮我。”
　　江虞的话让他又想起从前，他低笑一声。
　　镜子里，郁时青唇边重新勾勒出浅淡弧度，眸子里的笑意反而渐渐冷却。
　　他很快收回视线，去了书房。
　　担心江虞临时有事，郁时青看完剧本后，多等了半小时才睡。
　　不过整整一夜过去，隔壁也没传来任何声响。
　　清早。
　　他起床的时候，江虞也正好出门。
　　听到动静，江虞打个招呼：“早。”
　　“早。”郁时青回了一句，转脸看过去，不由笑道，“你昨晚都干了什么？”
　　“什么？”
　　江虞还要再问，余光就看到一旁的镜子，顿时脸色僵硬。
　　镜子里，他的头发乱成一团，炸开着，像顶着一个鸡窝，右侧还有一部分被压得塌平，周围翘起一圈卷毛支棱着。
　　江虞绷着脸抬手试图把它抚平，但试了几次，没有半点成效。
　　鸡窝还是鸡窝，呆毛还是呆毛。
　　郁时青看他动作，忍笑安慰：“右侧卧，你睡觉的姿势很健康。”
　　江虞抬起的手猛地又忍不住握起拳头：“这要怪谁？你还有脸说！”
　　需要郁时青帮忙的事，总有这样让他窝火的后遗症。
　　郁时青稍稍正色，转移话题：“洗漱一下，任柏买了早餐，马上过来。”
　　说完就一头钻进了卫生间。
　　江虞又压了压翘起的头发，依旧毫无作用，才咬牙跟了过去。
　　洗漱过后，门铃响了。
　　郁时青还在书房，江虞去开了门。
　　门刚开。
　　任柏刚看到江虞。
　　他立刻喷笑出声：“江虞，你这头发——”
　　之后触及江虞的眼神，他把笑声噎回肚子。
　　江虞黑着脸：“我的头发怎么了。”
　　任柏干巴巴地说：“好看，跟你的颜值特别搭。”
　　这时郁时青从书房出来，手里拿了一个帽子。
　　“郁时青！”任柏赶紧招手，来救我这三个字他没好意思说出口，换成了，“来吃饭！”
　　郁时青走到餐桌前，把手里的帽子递给江虞，才拉开椅子落座。
　　之后吃完早饭，三人准备下楼。
　　郁时青想起什么，随手卷起剧本揣进口袋，从冰箱里拿出昨晚的水饺，才道：“走吧。”
　　“你妈昨晚来过？”任柏看着他手里的食品袋，立刻反应过来。
　　郁时青说：“嗯。”
　　任柏攥着车钥匙，犹豫了半晌，也没说什么。
　　因为距离片场车程一个半小时，江虞路上联系了谭言飞，让他先去片场请个假。
　　挂断电话，他记起昨晚说过要调查幕后黑手的事，看向郁时青。
　　郁时青会意，对任柏简单描述一下需求，问他：“你认识这样的人吗？”
　　“我倒确实认识这么一个人，他的工作室就是专门干这个的。”任柏说，“我待会儿把他号码给你。”
　　江虞说：“如果方便的话，我想请你帮我出面。我会付给你百分之十的佣金。”
　　“嗨！”任柏摆手，“一句话的事儿，怎么还扯上佣金，我帮你问问就是了。”
　　说完有点好奇，“不过你怎么不让谭经纪去联系？”
　　郁时青代江虞道：“他不方便。”
　　即便江虞不说，他也能猜出江虞的想法。
　　即便江虞没有怀疑的意思，可调查被谭言飞放了的人，谭言飞难免会多想，这件事还是不让对方知道最好。
　　任柏也没多问：“行。那我问完就告诉你结果。”
　　江虞说：“谢谢。”
　　等到了片场，任柏就没再和两人同路。
　　郁时青也和江虞分别先去了各自的休息室换衣服。
　　他们今天以后的训练内容比较前几天，要更繁重，需要身穿一套外骨骼铠甲做基础移动动作。拍摄期间，虽然打斗多靠特效，但他们大部分时间都会穿着外骨骼，所以必须早早习惯这套笨重的装备。
　　换过衣服后，所有演员需要再拍一套定妆照。
　　化妆的时候，导演颜鸿运也在。
　　他在郁时青背后徘徊良久，忽然弯腰问：“郁老师，咱们剪个头发试试，行不行？”
　　周围几个演员互相对视一眼，纷纷看了过来。
　　“可以。”郁时青语气平淡。
　　颜鸿运顿时笑了，赶紧请出在门外等待的发型师。
　　发型师掏出全套工具，围布一围，喷完水，当场给郁时青剪了一个适合军人角色设定的短寸。
　　周围众人看着郁时青座位下散落的一圈头发，陷入沉默。
　　郁时青这种颜值，不剪头发是英俊，剪了短寸是酷帅，甚至更凸显出削挺的五官，像出鞘利刃，眉目都带着一种更惹眼的锋利，气场迫人。
　　可他们这样的普通人，还是需要发型来修饰脸型的啊导演！
　　可他们其实也不是普通人。
　　而是没胆量说不的普通新人。
　　在这种情况下，没人说话。
　　颜鸿运又看向江虞：“江老师，你剪不剪？”
　　江虞是《末日营救》的第一绝对主角，又是第一投资人，不论哪个身份，颜鸿运都不可能强迫他做不愿意做的事。
　　刚才先对准郁时青，是因为颜鸿运很清楚，为了符合角色人设，郁时青一定会同意他的要求，有了这一个好的开端，说不定江虞也会同意。
　　江虞的视线才刚刚从郁时青面前的镜子上移开。
　　闻言，他仿佛无意，又看了看郁时青轮廓分明的侧脸，才道：“剪吧。”
　　“导演，我也剪！”“我也是！”
　　江虞一锤定音，场内其余演员没了念想，主动把头献给了无情的发型师。
　　颜鸿运满意地点了点头，转过一圈，回来看到江虞身边的空位，皱起眉头，低声问副导演：“禹荣还没来？”
　　副导演摇头：“说是赶通告伤了脚，不能参加集训。”
　　“给制片打电话，让他去联系。”颜鸿运脸色不太好看。
　　“禹荣也是青源的艺人，青源又是最大出品公司之一，制片也请不动啊。”副导演一脸为难。
　　提起青源娱乐，颜鸿运看向江虞。
　　他笑道：“青源又怎么样，他禹荣能比江虞还大牌？”
　　副导演问：“颜导的意思是？”
　　颜鸿运没有回答，直接抬脚走向江虞。
　　“江老师。”他示意化妆师继续，对江虞说，“你们公司的禹荣，到现在还没来报道，我们联系不上，你看，他不来集训就算了，定妆也不来，总不能开拍之后再试装备吧，也来不及调整啊。”
　　江虞看他一眼，似笑非笑：“你想让我帮你联系？”
　　被一眼看破，颜鸿运干笑：“哪儿能啊！我是想问你有没有禹荣的联系方式。”
　　江虞也不拆穿：“既然本人联系不上，颜导不如直接联系青源。据我所知，青源对末日营救很看好，不会让禹荣胡来。”
　　听到这个消息，颜鸿运一脸惊喜：“这样吗？那我这就去联系。”
　　结果不到两个小时，一行人就浩浩荡荡来了剧组。
　　两个保镖、四个助理跟在身后，经纪人陪在禹荣身边。
　　郁时青正在热身，远远就能看见他对着颜鸿运一路赔不是。
　　“那是谁？”
　　听到他的问话，江虞转脸看他：“你不认识禹荣？”
　　“禹荣？”郁时青想了想，还是没有印象，“很出名？”
　　“禹荣是唱跳偶像歌手，算是很出名，粉丝很多。”
　　江虞先为他解释，说完，才不动声色地问，“你不认识禹荣，怎么会认识我？”
　　“我听过你的专辑。”郁时青索性停下来，喝了口水。
　　江虞也走到他身旁，端起一杯水，作势要喝，一直没喝：“那你觉得怎么样？”
　　郁时青说：“挺好听的。”
　　“算你识货。”江虞难掩笑意，终于举杯抿了一口，恰好遮住扬起的弧度，“下次出专辑，送你一张。”
　　两人正有一搭没一搭的聊着，颜鸿运带着禹荣走了过来，站在场边交代几句，禹荣才不情愿的让经纪人带着多余的助理保镖离开，只留下一个。
　　然后两人径直往这边走来。
　　“江老师不用介绍了，你们都是一家公司的，比我熟。”颜鸿运说完，看向郁时青，“郁老师，这位是禹荣。”
　　禹荣长相精致，眉眼略微上扬，带点傲气，初见郁时青，不由愣了愣，多看两眼，才暗自撇嘴，在颜鸿运的示意下伸出手。
　　“前辈好，我叫禹荣。”
　　郁时青和他握手：“你好，我是郁时青。”
　　颜鸿运说：“禹荣之前伤了脚，没能及时进组，之后可能要你们多关照一下。”
　　郁时青扫过他脚下：“伤了脚？”
　　走路的姿势没有半点不自然，可不像是带伤的模样。
　　“是啊，赶通告太忙了嘛。”禹荣耸肩，“比不上前辈，一年只拍一部电影，悠闲得很。”
　　对于郁时青这个出道即巅峰的过气前辈，如果不是颜鸿运让他过来打招呼，他根本懒得理会。
　　江虞终于开口：“你说什么？”
　　禹荣这才想起他也在，不自在地说：“江虞哥……”
　　江虞语气冷淡：“既然你很忙，正好，我也打算和颜导商量修改剧本的事。”
　　禹荣心里有种不好的预感：“改剧本？”
　　颜鸿运也满心茫然。
　　他看向郁时青。
　　郁时青帮他问：“你打算怎么改？”
　　江虞说：“计明的人设，我觉得可以继续填充。”
　　郁时青看江虞一眼。
　　计明，就是他的角色。
　　“我其实也这么想，可再加的话，时长就不够了。”颜鸿运说。
　　江虞说：“时长不够，可以剪掉禹荣一部分戏份。”
　　禹荣气急，脱口而出：“凭什么？！”
　　江虞眸光微敛，笑意强势：
　　“你太忙了，既然抽不出时间，编剧可以帮你减轻这部分压力。”


第12章 
　　江虞是第一投资人，他的意见，颜鸿运表示“不得不听”，当即掏出手机，转身联系编剧去了。
　　“等等，颜导！”禹荣难以置信地看着颜鸿运的背影渐行渐远，又转向江虞，急道，“你不能这么干！”
　　江虞喝水的动作慢条斯理。
　　他反问：“为什么不能？”
　　“因为——”
　　禹荣忽然卡壳，“因为……”
　　江虞说：“去热身吧，马上要开始训练了。”
　　“江虞哥，你就看在我们都是青源艺人的份上，发发慈悲，饶过我这次吧！”禹荣见他真的毫不留情，忙上前一步，语气已经软化许多。
　　禹荣是omega，这撒娇的阵仗一上来，郁时青悄悄往后退了一步。
　　被江虞立刻察觉：“你站住！”
　　禹荣吓得一抖：“啊？我站住了呀！”
　　江虞冷眼看他：“没说你。”
　　郁时青放下手里的水杯，面色不改：“该归队了。”
　　为了更好的观影效果，从今天开始，剧组找了真正的军人帮助他们训练，从站姿到握枪姿势，都有很严格的标准，要保证在开机之前完全达标，需要抓紧每分每秒。
　　“我知道。”说完，江虞又对禹荣冷声道，“没听见吗，归队。”
　　天大的事还没解决好，禹荣哪里还有心思去管这些。
　　看出江虞对郁时青的态度好像不一般，他赶紧说：“江虞哥，我知道错了，刚才是我口无遮拦，我道歉！我向前辈道歉！”
　　说着，他对着郁时青深鞠一躬：“前辈对不起。”
　　郁时青侧身避开了这一拜：“没关——”
　　“有关系。”江虞打断郁时青的话，“错就是错，既然知道错了，就要付出代价。”
　　禹荣咬了咬嘴唇，脸色难看。
　　只不过是一句随口说出的话而已，何况郁时青早就过气，没有交往的价值，江虞未免也太小题大做了，再者他都已经道歉了，江虞还要他怎么样！
　　可这句话，他当然不敢在江虞面前说出来。
　　“江虞哥，那要我怎么做你才肯原谅我？”禹荣问。
　　江虞说：“我已经说过了，你这么忙，戏份可以适当缩减，这也是为你减轻压力。”
　　“可是——”
　　江虞耐心告罄：“好了，就这么定了。”
　　看到禹荣满脸的不甘心，他补充一句，“比你更有实力的演员未必有你这么幸运，你应该懂得珍惜机会。”
　　听到这句话，郁时青转眼看他。
　　江虞目不斜视，仿佛没有察觉到这道视线：“我们走。”
　　两人刚转过身。
　　禹荣终于忍无可忍，在他们背后喊道：“江虞，我知道你比我大牌，可公司投资了这部电影，不会任由你乱来的！如果你一定要这么做，这件事我要向上面反应！”
　　“哦？”江虞微侧过脸，头也没回，只轻笑一声，“那我拭目以待。”
　　“你给我等着！”被轻视的愤懑穿透禹荣的胸膛，他忍不住对着桌子狠狠捶了一拳。
　　郁时青听到身后的动静，对江虞说：“谢谢。”
　　江虞看向一旁：“用不着谢我，我只是看不惯这种不敬业的艺人，帮你是顺便。”
　　“原来如此。”
　　江虞等了半晌。
　　没再等来第二句话。
　　江虞：“……”
　　就这样？
　　一句“原来如此”就打发了？
　　他不由回脸看向郁时青。
　　却猝不及防，一眼撞进面前浸着笑意的深邃黑眸里。
　　郁时青含笑看着他：“不管怎么说，谢谢你。”
　　江虞微怔：“你……”
　　郁时青已经听到哨声，转而说：“到了。归队吧。”
　　他没注意到江虞的神情，话落就按照教官指令回到场地。
　　演员们需要穿戴的外骨骼铠甲就立在场地中央，外观还特别设计了类似磨损的小细节。电影早在选定演员之前就开始筹备，从搭建场地到服道化设计，都很有诚意。
　　包括外骨骼铠甲的重量，因为是钢铁制作，也相当有诚意。
　　一下午训练过后，郁时青在工作人员的帮助下从外骨骼内脱身，衣服已经几乎被汗水浸透。
　　他在电影里扮演的是最具代表性的军人形象，被教练格外关照，一切指令要比其余演员坚持双倍时间，方便速成。
　　负责拍花絮的摄影师正专注地拍江虞，镜头扫过险些虚脱的郁时青，对准了快步走来的导演颜鸿运和禹荣。
　　禹荣下午没有参与训练，走的时候趾高气昂，回来的时候灰头土脸，见到郁时青和江虞，他脸上红了又青，眼神闪躲，唯恐和他们对上。
　　看得出来，他的靠山青源娱乐，这次不能为他做主。
　　颜鸿运本来是来讨论剧本，看到郁时青的样子吓了一跳：“郁老师？”
　　江虞已经把自己手里的盐水递给郁时青，让他补充水分。
　　看到颜鸿运，蹙眉道：“颜导，郁时青的训练量太大了。”
　　颜鸿运也没想到会是这样，抱歉地说：“那还是按照正常标准吧。”
　　但郁时青说：“不用。今天只是第一天，总会适应的。”
　　江虞正扶他起身，闻言眉心刻痕愈深：“你疯了？你的身体根本吃不消。”
　　“我心里有数。”
　　郁时青和他对视，淡声道，“既然要做，就做到最好。我不喜欢半途而废。”
　　江虞也看着他，眉头紧皱。
　　郁时青这不叫心里有数，而叫不把自己的身体放在心上。
　　住在一起的这段时间，他早就能看得出来，郁时青的眼里似乎只有演戏。白天进组集训，晚上回去看剧本，郁时青的生活里几乎容不下任何调剂。
　　就算再敬业，这种状态绝对不健康。
　　颜鸿运赶紧出来调和：“那个，郁老师，江老师的担心也是对的，还有半个月咱们就正式开机了，如果你这时候生病，对拍摄进度也不利啊。”
　　不等郁时青开口，他继续说，“这样吧，各退一步，改成一点五倍，这个时间我觉得正好。”
　　郁时青还没答应。
　　江虞说：“可以试试。”
　　禹荣站在颜鸿运身后，偷瞄一眼郁时青，想起刚才他说的那番话，表情复杂。
　　一个过气演员而已，有必要这么折腾吗？
　　“那今天就到这里。”颜鸿运把新出炉的剧本递给郁时青，“人物设定还是差不多，你看看，定稿等围读吧。”
　　郁时青抬手接过：“谢谢。”
　　之后和众人打过招呼，他和江虞一起上车回了酒店。
　　下车的时候，江虞看着郁时青拿起水杯，拎起背包，单臂夹起剧本，就准备关上车门。
　　他只能上前一步，不知道第几次捡起被郁时青遗忘在座椅上的手机。
　　郁时青不知道第几次对他说：“谢谢。”
　　江虞面无表情：“你什么时候才能明白，我不是你的助理。”
　　郁时青说：“下一次我会记住的。”
　　江虞忍耐两秒，才能保持冷静：“你上一次就是这么说的。”
　　郁时青顿了顿，给他建议：“那下一次你别去管它，给我个教训。”
　　江虞：“……”
　　他直截了当地说，“你就不能请个助理吗？”
　　郁时青脚步微停，好像在认真考虑。
　　然后对他说：“不能。”
　　江虞：“…………”
　　他的助理在背后默默憋笑。
　　不得不说，看多了江哥怼人，最近总看到他吃瘪，也是一种乐趣。
　　他们到餐厅落座后，没过多久，任柏也来了。
　　走近的时候，正听到江虞说话。
　　“如果你真的这么喜欢拍戏，不如认真考虑我昨晚的提议。”
　　任柏好奇地问：“什么提议？”
　　看到他，江虞说：“我可以帮郁时青和华泽解约。”
　　任柏坐下的动作停住，一脸惊喜：“你说真的？！”
　　江虞说：“当然是真的。”
　　话音落下，谭言飞快步走过来，僵着脸对他说：“江虞，你能不能出来一下，我有件事想跟你谈谈。”
　　郁时青看他表情，就猜出他要谈的事八成和江虞要求改剧本的事有关。
　　江虞也只对两人点头示意，就起身和谭言飞一起出了餐厅。
　　“江虞要帮你，说不定真的有戏！”看着他们走远，任柏立刻左右看了看，坐下凑近郁时青低声说。
　　郁时青不置可否。
　　任柏对他很了解，没等到回应，忽然愣了：“你，你难道没准备答应他？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　任柏不理解：“为什么啊！”
　　郁时青转眼看他。
　　任柏心中一紧，记起了往事，可还是劝：“祁泰华那小子是人品不行，本来就靠不住，可江虞不一样啊！这几天相处，我觉得江虞人挺好的，而且他有名气有地位，这跟当年也不一样啊！”
　　郁时青说：“或许不一样，但结果是一样的。”
　　任柏急得上火：“总得试试吧！不试怎么知道呢？”
　　郁时青问他：“我和江虞认识不到一周时间，你认为，他会接受华泽开出的违约条件吗？”
　　任柏滞住。
　　郁时青说：“江虞的确很好，但他不是冤大头。”
　　任柏还想挣扎：“说不定他能想出别的办法呢？”
　　这一次，郁时青只是笑了笑，没再开口。
　　任柏也知道自己是在痴人说梦，不由叹了口气，转脸望向门口的方向。
　　门外。
　　江虞和谭言飞走出餐厅，直走到酒店外，才终于停下。
　　谭言飞说：“下午的事我听说了，江虞，禹荣是青源目前力捧的艺人，就算你和青源的合约快到期了，可那毕竟是你的老东家，以后也还有业务往来，你总要给一个面子。”
　　“嗯。”江虞对这件事没什么兴趣，敷衍一句，转而问起他真正想聊的话题，“对了，你知不知道郁时青和华泽究竟有什么矛盾？”
　　“郁时青？”又听到这个名字，谭言飞深深吸气，“江虞，你有没有觉得你对郁时青的关注有点过度？”
　　江虞只道：“回答我的问题。”
　　谭言飞一愣。
　　知道江虞不再有耐心听他的忠言，他恨恨咽下抱怨，回答说：“郁时青和华泽其实从签约的时候就有点古怪。”
　　江虞问：“什么意思？”
　　谭言飞说：“当年，郁时青接连获奖，真的是大红大紫，按理说国内公司随他挑，用不着急着签约，偏偏没过多久，就爆出他签了华泽。业内都传，说华泽可能用了不太光彩的手段，原本是打算绑定他捧几个自己的艺人，没想到郁时青硬是鱼死网破，一部戏都不肯拍，导致华泽计划全部流产，一气之下把他雪藏了。”
　　听到这里，江虞眸光已经凛冽：“不太光彩的手段？什么手段？”
　　“这个我不是很清楚。”谭言飞说，“都猜可能跟杜瀚有关，他和郁时青是大学同学，住一间宿舍，关系应该很好，杜瀚拿最佳新人的那部电影，就是郁时青推荐的，结果郁时青签约之后，两个人就再也没有来往。还有郁时青以前的助理，祁泰华。”
　　江虞意外：“祁泰华是郁时青的助理？那个视帝？”
　　谭言飞点头：“郁时青签约之后没有戏拍，可能闲吧，祁泰华是他一手教出来的，出道的时候还说过很感激郁时青的话，不过后来也签了华泽，跟杜瀚关系不错。”
　　江虞忽然回首，隔着不知几道墙，望着酒店餐厅的方向。
　　他回想起昨晚。
　　这就是郁时青不接受帮忙的原因吗？
　　谭言飞想到什么，继续说：“不过，估计是碍于合同，郁时青每年也有两部戏拍，但华泽可能是想把他名声搞臭，给的全是上院线都很悬的大烂片，这还不如彻底雪藏呢。”
　　说到这，连他都很感慨，“这件事放在任何一个艺人身上，都够恶心的了，要不也是去找华泽低头，结果四年过去了，这位可一点动作都没有，你跟他在一起的时候，能看到他身上有一点火气吗？而且他好像真的不在乎这件事，过了一年索性跑演话剧了。倒是混得不错，听说不少大导都去看过他的演出。”
　　江虞嗓音低沉，滚着不自知的薄怒：“以他当年的实力，没有公司愿意接手？”
　　谭言飞听出他语气里的异样，不由多看他一眼，才继续说：“当然有，连青源都去找过华泽，可你知道华泽开出的违约金是多少钱吗？”
　　江虞蹙眉：“多少？”
　　“四十八个亿！”


第13章 
　　四十八个亿？
　　难怪，不可能会有公司愿意为一个演员支付这样天文数字的违约金。
　　难怪郁时青一直没有解约。
　　谭言飞耸肩：“听到这个数，青源当时就放弃了。我不知道合同的具体内容，但从这一项就能推敲出华泽的条件有多苛刻，所以我很奇怪，你说华泽到底用了什么手段，才能让郁时青在这种合同上签字。”
　　江虞没有理会他置身事外的好奇，只问：“华泽几乎没给郁时青带来利益，四十八亿违约金合法？”
　　“合法？”谭言飞不由笑了，“江虞，你在开玩笑吗，那可是华泽，就算不合法，华泽的态度也很明朗，他就是不想放人。在这种前提下去打官司，时间，精力，你知不知道要付出多少？甚至打完官司，违约金不见得就能减到能接受的价格。”
　　江虞收回视线，眸底渐冷。
　　“当年，我记得还是郁时青去演话剧之后，各家公司才得到消息，换句话说，他已经一年多几乎没有出现在大众面前了，如果再加上打官司的时间，保守估计要两年，他的热度早就没了。而且捞他出苦海的精力，比捧一个听话的流量可难多了，为此还要得罪华泽，付出和收获不成正比啊。”见江虞对这件事很感兴趣，谭言飞仔细回想，对他解释。
　　没有公司愿意得罪华泽，郁时青只能靠自己。
　　而华泽手握合同，他没有任何商务可接。
　　打官司费心劳力，加上没有收入，根本耗不起，连律师费用都是问题，何况违约金，想要解约，难于登天。
　　怪不得郁时青索性放弃拍电影。
　　怪不得郁时青原本不打算主动重回娱乐圈。
　　娱乐圈只是他的伤心地那他又是抱着什么心情接演了《末日营救》？
　　江虞每每深想，每每记起郁时青说过的话，总觉得一股郁气在心间徘徊。
　　良久，他沉声问：“如果打官司，违约金大概要多少？”
　　“这个我就不清楚了，当初也没人算过，反正不会少就是了，你问这个干什么？”
　　说完这句话，谭言飞看到江虞的表情，忽然意识到什么，张口结舌，“你不会，江虞，难道你想帮郁时青解约？”
　　——
　　江虞回到房间的时候，看到客厅里空无一人。
　　从厨房的方向隐约传来说话的声音。
　　“大哥，你不会做饭就不要搞破坏了好不好！”
　　任柏举着锅盖，欲哭无泪，“你放这么多水，什么时候能煮开啊？？”
　　郁时青往锅里看了一眼：“很多吗？”
　　“很多啊！！”
　　江虞走进厨房，正看见郁时青拿着汤勺往外舀水。
　　看到他，郁时青动作不停：“回来了。”
　　江虞抱臂靠在门边：“你们没在楼下吃饭？”
　　任柏提起这个就捶胸顿足：“是我中了邪！提醒他冰箱里还有饺子没吃。”
　　郁时青只当没听见，转而对江虞说：“你吃过没有？”
　　江虞一眼看到被摆在桌上解冻的两盒饺子，如实说：“没有。”
　　郁时青说：“去洗手。”
　　江虞微微站直：“这么快就煮好了？”
　　“想得美。”郁时青看他一眼，“劳动人民才有资格吃饭。洗完手帮忙切蒜。”
　　江虞：“……”
　　他认命地走到案板前，看到桌上的蒜瓣、酱油、醋和香油，“准备得这么齐全？”
　　任柏一脸得意：“那是，不看看是谁准备的。”
　　郁时青只问：“留这么多水够吗？”
　　江虞就在他身旁：“差不多。”
　　郁时青看向他：“你会做饭？”
　　江虞微微一笑：“一点点吧。”
　　郁时青把汤勺放下，再把锅盖盖上，回脸看见江虞还看过来，随口说：“厉害。”
　　然后转身去拿饺子。
　　江虞：“……”
　　这种明显敷衍的语气让他握紧了刀柄。
　　任柏看得心惊胆战，忙岔开话题：“江虞，你让我查的事，今晚就有结果。”
　　所以他才来这里，就是为了能及时转告。
　　江虞有些意外：“这么快？”
　　任柏说：“信息时代嘛，查这种事还不是手到擒来。”
　　江虞深深看着郁时青：“也不一定。有些事就查不出来。”
　　郁时青没有回头：“那就不查。”
　　任柏先是愣了愣，很快反应过来他们在说什么，脸色顿时复杂起来。
　　江虞余光看见，想到在餐厅时提起帮忙时，两人的反应大相径庭，他敛眸片晌，转而看向任柏。
　　“当年郁时青和华泽签约，究竟有什么隐情？”
　　任柏看了看郁时青，表情还很犹豫。
　　江虞说：“我了解得越多，才能找到解决的办法。你难道不想让郁时青解约？”
　　这句话轻易击垮任柏的心理防线。
　　他说：“我当然想——”
　　“任柏。”郁时青终于回过身，打断任柏后，他的视线落在江虞身上，“看来你已经了解过解约条件，你认为还有继续了解的必要？”
　　江虞和他对视：“我认为有。华泽的条件并不合理，一定还有操作空间。”
　　郁时青笑了笑：“江虞，我很感谢你的好意，但你的好意，我还不起。”
　　就算有操作空间，也需要时间和精力。
　　这就是华泽的目的，任谁想来帮他，都要被拖下水。
　　江虞明白郁时青不会再改变主意，于是换个说法：“那就当满足我的好奇心，我的确很想知道，你为什么会和华泽签下那种不平等条约。”
　　闻言，郁时青微蹙起眉。
　　任柏没有听到反对，就当他是默认，憋着气说：“还不是因为杜瀚那个王八蛋！”
　　江虞说：“就算杜瀚串通华泽，可合同内容不能造假，还是签约的时候，你们没看条款？”
　　“条款？根本没有条款。”任柏重重吐气，因为提起来就气得心口疼，他想尽量简短解释，“那年杜瀚来找郁时青借钱，郁时青浑身上下只有三十六万，全借给他了，杜瀚装模作样说要请客，灌了我、尤其是郁时青很多酒，回家之后就说钱数太大，要打欠条，拿了两张白纸让郁时青签个名字。”
　　煮锅里的水“咕噜咕噜”滚着泡，是厨房里唯一的杂音。
　　“那个王八蛋还拿了印泥，一看就早有准备，郁时青当时觉得不对劲，可是杜瀚软磨硬泡……”任柏说着，眼眶又酸又涩，已经红了，“他们可是朋友啊，我到现在都想不通，天底下怎么会有这种败类？”
　　说完这些，任柏深吸一口气，嘴唇还是忍不住颤抖。
　　他至今还在自责：“都怪我，我早该防着他的。”
　　郁时青抬手按了按任柏的肩膀：“现在也没什么不好。”
　　和华泽签约，追根究底是他自己识人不清，不够警惕，怪不了别人。更怪不了任柏。
　　任柏摇着头，却一个字也说不出来，只是猛地转过身，不想让郁时青看到他难以忍住的眼泪。
　　气氛一时变得压抑。
　　江虞也沉默许久，才问：“你们找过律师吗？”
　　“找过。”郁时青看了一眼任柏，接着说，“合同当晚就打印出来，不能鉴定字迹，华泽第二天给我打了钱款，签约内容成立，诸如此类，律师说很难取证，基本没有赢的可能。”
　　江虞注意到，他的语气和任柏截然不同，依旧是惯常的淡然，从容得有些冷漠，好像在说着其他人的故事。
　　江虞又问：“签了几年？”
　　郁时青说：“十五年。”
　　江虞又沉默下来。
　　以前他不理解郁时青骨子里的这份淡漠，现在已经明白，经历过这种打击，常人甚至做不到郁时青留有的一半稳重。
　　郁时青说：“满足了你的好奇心，该下饺子了。”
　　他把解冻好的饺子全部装盘，走过来打开锅盖，顿了顿，先问江虞，“现在可以放进去了吧？”
　　水已经开了。
　　江虞说：“可以。”
　　郁时青把饺子倒进去，转眼看到他线条冷硬的侧脸，忽然说：“不用放在心上。”
　　江虞切蒜的动作停下。
　　“我刚才说现在没什么不好，不是自我安慰。”郁时青说，“我喜欢的是演戏，演的是话剧还是电影，对我来说区别不大。”
　　江虞抿唇：“电影才能得到更多反馈。”
　　郁时青含笑说：“那确实会有些遗憾。但人生总是要有点遗憾的，在这一点上，我不要求完美。”
　　江虞没有去接这句话。
　　郁时青对人生不要求完美，可如果没有华泽，他的人生本来就该是完美的。
　　江虞自认不如郁时青，郁时青可以处之泰然，他只是旁听都觉得咽不下这口气。
　　他原本打算找律师咨询这份合同的违约金问题。
　　现在不了。
　　华泽用这种下作手段坑了郁时青，还想再用下作手段最后坑一笔违约金，哪有这么好的事。
　　任柏这时整理好情绪，若无其事地喊：“熟了熟了，饺子熟了！”
　　江虞被他惊扰思绪，回过神来。
　　郁时青正端着碗，拿勺子往外盛，汤汤水水洒了一圈。
　　任柏赶紧抢过来：“大哥，用漏勺！漏勺！”
　　郁时青随即被他挤到一旁，不小心撞到了江虞。
　　江虞问：“你连漏勺都不会用？”
　　郁时青低头看一眼砧板，停顿一秒。
　　江虞顺着他的视线看过去。
　　砧板上的蒜切得大小不一，到处都是。
　　郁时青显然是在质疑他做菜的能力。
　　江虞握住刀柄，忍了又忍。
　　看在郁时青以前那么惨的份上，他可以原谅这一次。
　　然后郁时青拿着蘸料碟过来。
　　他拿筷子拨了拨砧板上的蒜，合理质疑：“你连蒜都切不好？”
　　江虞：“……”
　　他面无表情，把刀剁进砧板里，“你离我远点。”
　　任柏已经盛了饺子上桌：“可以吃了！”
　　郁时青也把拌好的蘸料端过来。
　　落座后，任柏刚要动筷，手机铃声响了起来。
　　看到来电显示，他对江虞说：“是工作室的哥们。”
　　说完按下接听，没两句又挂断：“查出来了，结果在我邮箱，我这就发给你。”
　　江虞看着任柏低头操作手机，福至心灵。
　　郁时青早就不在乎这件事，也不再考虑合约的问题，而且即便手头有这样的工作室资源，却连丝毫阴暗的想法都没动过。
　　可他不一样。
　　华泽对郁时青坏事做尽，他完全可以以其人之道还治其人之身。
　　华泽高层。
　　杜瀚。
　　祁泰华。
　　有一个算一个，总有一个有料可挖。
　　想到这，江虞说：“给我这个人的联系方式。”
　　任柏抬头看他：“你不是不想出面吗？”
　　江虞模棱两可：“说不定以后有用。”
　　“哦。”任柏点点头，把号码直接发给他。
　　“我马上回来。”拿到号码，江虞就起身去了卧室。
　　合上房门，拨通电话。
　　江虞说完要求，冷声说：“跟踪，调查，只要你能拿到我想要的消息，条件随你开。”


第14章 
　　江虞从卧室出来后，又回到餐桌前坐下。
　　他什么都没说。
　　郁时青也没有问。
　　只有任柏对他晃了晃手机：“好了，传给你了。”
　　话落搓了搓手，拿起筷子，“好久没吃到阿姨的手艺，还真有点馋了！”
　　听到他的话，江虞打开邮箱的手一顿，抬眸看向郁时青。
　　郁时青薄唇微微抿起笑意，脸上有少见的柔和。
　　江虞干脆把手机放在桌上，顺势问：“阿姨和你不常见面？”
　　郁时青笑意渐淡：“嗯。”
　　见状，江虞不由有些后悔提起这个话题。
　　但郁时青的情绪好像永远不可捉摸，很快又对江虞笑道：“尝尝看。”
　　江虞只好拿起筷子。
　　郁时青笑问：“味道怎么样？”
　　江虞说：“不错。”
　　话落看着他面前的空碗，“你怎么不吃？”
　　任柏无所谓地说：“他在楼下吃过了，一会儿留几个给他尝尝就行，他海鲜过敏，吃虾也有点反应，不能吃太多。”
　　江虞蹙起眉头。
　　他记得很清楚，那个女人亲口说的，包的是郁时青最喜欢的猪肉虾仁。
　　郁时青看了任柏一眼。
　　任柏缩了缩脑袋：“干什么，我又没说错。”
　　郁时青才看向江虞：“是后天过敏，成年以后的事了，她不知道。”
　　任柏又嘟囔一句：“稍微关心一点就能知道了。”
　　郁时青淡淡说：“她现在有自己的家庭，没精力来关心我。你是想说这个？”
　　任柏把脸埋进碗里，彻底不说话了。
　　江虞决定转移话题：“那你爸呢，也再婚了吗？”
　　任柏抬脸看他，欲言又止。
　　江虞立刻意识到，这也是个不好的开头。
　　果然。
　　郁时青说：“去世了。我十岁那年，车祸。”
　　江虞：“……”
　　他干巴巴地说，“抱歉……”
　　郁时青说：“还想知道什么？”
　　“什么？”江虞还没反应过来。
　　郁时青说：“你今晚的好奇心格外重。”
　　江虞低咳一声：“有吗？”
　　郁时青语气还是平淡：“只限今晚，逾期不候。”
　　江虞本来不想再勾起他更多的伤心事，可莫名的，又有一种想要了解郁时青过往的欲望在心底催动。
　　所以又问：“我听说，祁泰华以前是你的助理。”
　　“祁泰华就是一个标准的白眼狼。”提起这些，任柏一向忍不住，得到郁时青首肯，他直接说，“他是郁时青在风和日丽剧组捡的片场助理，那时候才17岁，比郁时青都小，他主要跟着郁时青，人很勤快，整天嘘寒问暖的，现在想想，那小子从一开始就心术不正。”
　　江虞问：“他也参与了签约的事？”
　　“那倒没有。”提起祁泰华，任柏只是气愤，没有对杜瀚那样的痛恨，“郁时青签了他当助理，他天天在郁时青面前念叨拍戏的事，郁时青也是看他有上进心，手把手的教他，还特意找了关系，让他出道就是大ip男二号。这起点够高了吧，对他够好了吧？结果人家呢，前脚说要赚了钱帮郁时青打官司，后脚扭头就签了华泽，跟杜瀚打得火热，比杜瀚还会捧高踩低，你说这人多恶心！”
　　江虞心中微动，看向郁时青：“这就是你不找助理的原因？”
　　郁时青想了想：“可以这么说。”
　　也是，接连遭人背叛，他一定很不好受。
　　然而江虞还没来得及心情复杂——
　　“你拉倒吧。”任柏说，“你不找助理的原因不是穷吗？请助理基本工资几千起，一年就是小十万，还要包吃包住，那多不划算。”
　　江虞：“……”
　　郁时青若有所思：“这么说也有道理。”
　　江虞：“…………”
　　面对这样的郁时青，他很难再找回刚才的心情。
　　这个混蛋嘴里就没有一句实话。
　　突然，任柏轻咦一声：“郁时青，你怎么又上热搜了？”
　　看清话题全称，他心中隐隐有种不好的预感。
　　#郁时青票房#
　　点进详情页，他的预感果然成真。
　　这是一个黑热搜。
　　各路营销号齐上阵，通稿犀利。
　　“号称影帝大满贯，郁时青的实绩竟然如此之烂？郁时青出道四年参演影片票房一览。”
　　“拍完《明天风和日丽》后，郁时青江郎才尽？四年演尽烂片，堪称票房毒药，当年一部天才之作，是实力，还是运气？”
　　还有一些明显在带节奏。
　　“这个郁时青不是要跟江虞拍戏吗？鼓掌！恭喜江虞合作票房毒药，电影扑街不是梦！”
　　“江虞的粉丝估计要哭了，郁时青真不是一般的毒，可能有玄学的成分在，反正毒得一塌糊涂……”
　　任柏往下划了好几页，都是类似的言论。
　　他气道：“肯定是买的，跟之前几次的风向完全不一样。”
　　郁时青看过去时，他正好滑到实时动态。
　　这条热搜不知道挂了多久，已经有不少江虞的粉丝在动态里表达不满，甚至希望江虞工作室重新考虑合作的演员。
　　目的昭然若揭。
　　幕后主使想利用粉丝施压逼江虞表态，逼片方换人。
　　江虞也从手机里看到了这些内容，直接截图发给了谭言飞，语音问他：“这是怎么回事。”
　　任柏只看向郁时青：“难道是杜瀚？”
　　郁时青说：“有可能。但不一定。”
　　杜瀚有可能因为私怨这么做。
　　但华泽传媒没有投资《末日营救》，对它的印象很差，杜瀚不一定会为了私怨大张旗鼓，否则华泽还要费心另找一部烂片给他，得不偿失。
　　江虞发完截图听到这句话：“什么意思？”
　　郁时青说：“先看完你邮箱里的文件。”
　　江虞才后知后觉想起这件事。
　　分明这才是他最该重视的东西，却被他抛诸脑后。
　　郁时青说：“我可以回避。”
　　“不用。”江虞已经打开邮箱。
　　调查结果是任柏发过来的，郁时青有心想知道，方法有很多。而且下药的事，郁时青从头到尾都清楚。
　　可能是为了表示物有所值，侦探工作室发来的文件内容丰富，解释详尽。
　　就是没能物尽其用。
　　江虞看了前几行，直接跳转到最后一页看结果。
　　最后一页很简洁。
　　只有两行内容。
　　江虞在看到的瞬间霍然起身。
　　他狠狠拧眉，沉声道：“不可能！”
　　任柏被他吓了一跳：“什么不可能？”
　　郁时青已经看出端倪：“是你认识的人？”
　　“是。”江虞转眸看他，眼神里还有震怒的余韵和质疑。
　　郁时青说：“你应该庆幸可以及时止损。”
　　“叮——”
　　江虞的手机响起消息提示音。
　　他低头看了一眼。
　　是谭言飞。
　　“你们先吃。热搜的事我会处理。”江虞抬手解锁手机，直接拨号过去，然后再次回了卧室。
　　郁时青看着他的背影，难免感慨。
　　没想到江虞也中了一样的头彩。
　　任柏也感慨。
　　不过他感慨的方向和郁时青不太一样：“江虞人真不错啊，这种时候，还惦记着给你撤热搜。”
　　想起这几天的相处，郁时青笑了笑：“他确实很好。”
　　任柏顿时受到了惊吓。
　　这么多年来，这还是郁时青第一次对旁人另眼相看。
　　“对了。”任柏突然问，“你是打算和江虞一直这么同居下去？”
　　郁时青才收回视线：“不是，过两天就搬走。”
　　任柏“哦”了一声。
　　郁时青问：“怎么？”
　　任柏摇头：“没怎么，随便问问。”
　　他其实挺希望郁时青能和江虞继续住在一起。
　　这几天，虽然郁时青没提起过，可就他看到的、这两个人的相处模式，郁时青无疑很放松，而这种状态，郁时青已经很久没有过了。
　　郁时青听出他话里有话，但没去追问。
　　任柏看了看时间，加上江虞有正事要处理，他填饱肚子就自觉走人。
　　等到江虞从卧室回来，餐室一片安静。
　　郁时青正把随身携带的剧本铺在桌上，听到脚步声，他抬眼看过去。
　　江虞沉着脸，走到餐桌前坐下。
　　咬了一口饺子，他皱眉：“凉了。”
　　郁时青说：“我去热。”
　　江虞挑眉：“你会热？”
　　郁时青说：“今天就让你见识一下。”
　　江虞于是跟着他走到厨房。
　　再亲眼看着他，把饺子带盘子一起放进了——微波炉里。
　　江虞：“……”
　　郁时青按了两下按钮：“这个时间怎么调？”
　　江虞：“……你走开。”
　　郁时青依言走到一旁，看着他熟练操作几下，微波炉开始运转。
　　“原来你真的有一手。”郁时青点了点头，表示肯定。
　　江虞唇角微翘，哼笑一声。
　　可下一刻，他脸上的笑意缓缓拉平：“现在我们也算是同病相怜。”
　　他主动提及这件事，郁时青没再回避：“是谭言飞？”
　　“对。”江虞眼神冷厉，“他敢设计我，我就让他试试这么做的下场。”
　　“他是你的经纪人，小心一点。”他从来有仇必报，郁时青并不意外，只提醒一句。
　　毕竟经纪人和艺人有太多利益牵扯，必须谨慎处理。
　　江虞点头：“我知道。没有十足把握，我不会挑明。”
　　说完，他看向郁时青，眼神不自觉软化，“说起来，我还要谢谢你。”
　　“谢我？”
　　江虞说：“如果没有你，不论他的目的是什么，第一次已经得手了。”
　　郁时青笑了笑：“你也帮了我很多。”
　　江虞抿唇：“我也连累了你很多。”
　　“你是指热搜？”郁时青笑说，“任柏一直想让我谢谢你，这几天蹭了你不少热度。”
　　江虞问：“你真的不介意？不出意外，这一次应该也是谭言飞的手笔。”
　　郁时青说：“他是他，你是你。”
　　他说着，微波炉“叮”一声，时间到了。
　　江虞取出餐盘，正要转身，忽然又停下。
　　郁时青看向他：“怎么了？”
　　“谭言飞想借粉丝的手让我表态。”江虞眸光闪烁，“我就让他看看我的表态。”
　　郁时青问：“你打算怎么做？”
　　“拿着。”江虞把手里的盘子塞给他。
　　郁时青看着他掏出手机，打开相机，翻转镜头，然后举着它贴近过来。
　　“笑一个。”江虞夹起一个饺子放在两人之间，看向镜头的双眸带着他浓重属于他本人的强势自信，笑容肆意。
　　郁时青扫过这个饺子，视线落在他的侧脸：“这算什么表态？”
　　“咔嚓”
　　江虞拍完了：“你等等就知道。”
　　他点开微博，把新鲜出炉的照片发了出去。
　　江虞V：很好。
　　江虞极少发布动态，突然来了一张自拍，又疑似回应，营销号闻风而动，纷纷搬运。
　　没多久，#江虞郁时青很好#就挺进了热搜。
　　看到这张照片，网友们集体失忆，什么票房毒药？什么烂片之王？
　　欣赏帅哥他不香吗？？
　　江虞的脸看多少次都不能免俗。
　　关键是这次不止有江虞，旁边那一位也毫不逊色啊！
　　即便微微侧着脸，那垂眼的角度，那轮廓的线条，都完美得恰到好处，哪怕不看镜头，也有绝不容忽视的气场。
　　“我靠！传说中的用脸杀人！”
　　“啊啊啊求求了帅哥再来点吧！！”
　　“请问两位神仙的电影什么时候上映？我从现在开始蹲！”
　　谭言飞立即拨来电话，气得心里发狂，嘴上也只能好言相劝。
　　“江虞，撤郁时青的热搜就算了，可是帮郁时青挡刀对你没有半点好处，你为什么要这么做？”
　　江虞说：“我乐意。”
　　谭言飞：“……”
　　江虞说：“这条热搜不用撤，让背后搞鬼的人多看几眼。”
　　谭言飞：“……”
　　江虞接着说：“还有，对郁时青不利的热搜，以后工作室一起负责。见到就撤，费用由我承担。”
　　谭言飞：“……”
　　江虞全程开着免提。
　　郁时青从大段大段的沉默里听出了谭言飞的憋屈和绝望。
　　江虞语气冷冽：“说话。”
　　谭言飞：“……我明白了。”
　　挂断电话，江虞从郁时青怀里拿回饺子，走向餐桌：“就算还在收集证据，我也不会让他好过。”
　　郁时青从这一刻打定主意，以后绝不招惹江虞。
　　好在江虞的易感期快要结束，除了工作时间，他应该不会再和江虞有过多牵扯。
　　见他不动，江虞问：“在想什么，这么认真。”
　　郁时青没有隐瞒的必要：“我在想，明天再过一天，我就搬出去。”
　　江虞顿住。
　　之后再继续走到餐桌前，眼前热香扑鼻的饺子却忽然索然无味。
　　“时间过得这么快。”他缓缓坐下，迟迟没有动筷。
　　郁时青说：“正好让我们早日脱身。”
　　被alpha标记，对江虞来说应该是种折磨。
　　江虞看他一眼，脸色慢慢黑了。
　　“你说得对。”
　　之后两天，江虞的易感期没再作怪。
　　郁时青回到酒店就收拾了寥寥行李，准备和江虞道别。
　　走到门口。
　　郁时青说：“明天见。”
　　江虞冷眼看他：“这么等不及？”
　　郁时青正跨门槛，没有听清：“什么？”
　　“没什么。”江虞冷漠地说，“明天见。”
　　说完，“啪”一声关上了房门。
　　郁时青已经见怪不怪。
　　自从得知被谭言飞背叛的那天晚上，江虞的脾气就阴晴不定，他其实可以理解。
　　现在解决了易感期的麻烦，或许能让江虞好过一些。
　　但事情总不顺遂。
　　当他回到房间，刚洗过澡，系上睡袍走出浴室，就听到手机铃声响起。
　　是江虞。
　　郁时青拿起手机，电话刚接通，他还没有开口，对面就传来江虞忍耐的沙哑嗓音：
　　“来我房间！马上！”


第15章 
　　江虞说完这句话，通话就断了。
　　听到忙音，郁时青眉心微动，脚下一转快步走向门口。
　　事发突然，他不清楚江虞那边的情况，可他知道，江虞不可能拿易感期开玩笑。
　　等到了电梯，他才注意到身上只穿着浴袍，很不符合江虞的着装标准。
　　但没办法，现在没有多余时间用来关注这些。
　　“叮——”
　　走出电梯，郁时青轻车熟路来到江虞门前，正要按门铃，就看见门缝透出一丝亮光。
　　房门虚掩着。
　　郁时青推开门。
　　霎时，一股浓烈而霸道的龙舌兰气息扑面而来！是江虞的信息素。
　　郁时青倏地蹙眉。
　　闻到同类释放的信息素，他压抑着被挑衅的本能天性，往前走了一步。
　　“江虞？”
　　说着，他反手合上房门，目光在宽阔的客厅里搜寻，“你在哪。”
　　没人应答。
　　郁时青左右看了一眼。
　　他原本住的房间还和他走时一样，房门紧闭，江虞卧室的门却是半开的。
　　“江虞？”
　　这一次，卧室里传来江虞的回应。
　　“我在这。”嗓音听起来比电话里更沙哑干涩，绷成一线，显然忍耐到了极致。
　　郁时青转身过去。
　　然而越往里，信息素的味道越浓郁。
　　空气中跳动着易感期alpha躁动的敌意，郁时青紧蹙着眉走进门内，一眼看到倚床席地坐下的江虞。
　　江虞身上也穿着浴袍，大概发作得迅疾，浴袍看得出来只匆匆披上。
　　他背靠床沿，低着头，不受控制爆发出的信息素很不稳定，让他眉头紧锁，薄唇抿直，修长双腿一屈一直，占了床边过道。
　　听到郁时青走近，他睁眼看向门口：“你来晚了。”
　　没有责怪，只是陈述。
　　郁时青注意到，他搭在屈起膝上的手里握着抑制剂的玻璃瓶，已经空了。床头柜上是打开的药箱，里面还有六支。
　　从灌满房间的信息素来看，易感期抑制剂的确对江虞没起到作用。
　　但正经作用没有，副作用还是有的。
　　由内而外的虚弱让他只能坐在原地。
　　说完话后，他抬手伸向郁时青：“扶我一把？”
　　郁时青对抑制剂的副作用也很了解，已经走到他身旁，闻言俯身下去，双臂穿过他腋下，把人直接揽在怀里，抱他坐在床沿。
　　江虞松手，空玻璃瓶摔在地毯上，砸出一声轻微的闷响。
　　“你的易感期不是七天？”扶江虞坐稳，郁时青退出一段距离。
　　和另一个alpha在易感期间有这样亲密的接触，江虞的信息素又开始了新一轮躁动，释放出本能的敌意。
　　“是七天。”江虞却抬手抓住郁时青浴袍的前襟，漆黑的星眸滚涌着难以言喻的迫切，“比起研究这个问题，你不觉得，我们有更重要的事该做吗。”
　　郁时青会意，重新上前一步，俯身扣住江虞腰身，另一手搭在江虞肩上。
　　想到前两次江虞疼得颤抖，他先说一句：“忍一忍。”
　　“别废话了。”他说话时的温润呼吸喷洒过来，江虞不自在地侧过脸。
　　要在压制信息素的同时抵御对同性靠近的反感，郁时青知道他很不好受，于是不再说话。
　　下一秒，江虞感觉到他的唇贴在颈侧，微凉，柔软，立即牵引出一片战栗。
　　第一次面对面标记。
　　郁时青听到江虞屏住了呼吸，只是很快，一声隐忍的闷哼又在耳边响起。
　　江虞猛地抬手抓住郁时青颈后的衣领，用力得骨节发白，攥住他前襟的手也不知何时缓缓滑下，按在他的手腕。
　　郁时青听到耳边颤抖短促的呼吸，感觉到抓住他手腕的紧得出奇。
　　没多久，标记结束，他从江虞颈侧抬起头。
　　江虞的手没有松开，可失去力道支撑，正往后倒。
　　郁时青搭在他肩上的手掌顺势扶住他的后背，单膝跪在他腿侧，慢慢把人放平。
　　江虞还阖着眼，正皱眉克制着难以克制的喘息。
　　他的手还在后领，郁时青曲肘撑起上半身，就近看着他的脸，视线扫过他泛红的眼角，移到一旁。
　　“江虞，放手。”郁时青说。
　　江虞像是没有听到。
　　郁时青抬手握住他的手腕，又回眼看他：“江虞？”
　　江虞才睁开双眸，一眼和他对视：“什么？”
　　声音喑哑，呼出的气息自然和他纠缠。
　　郁时青说：“放手。”
　　这样的亲近，让他多少有些不习惯，话落就要起身。
　　被江虞一把抓住——
　　“别动！”
　　郁时青停下动作，垂眼看他：“怎么？”
　　但已经不需要江虞回答。
　　隔着两层单薄的浴袍，两人下肢紧贴，稍有动作就有摩擦。
　　江虞话音未落，脸色已经黑了大半，可身体的反应不受情绪控制，也无法隐瞒。
　　郁时青往下看了一眼，眼底渐渐爬上笑意。
　　江虞咬牙说：“不准笑！”
　　郁时青神情坦然：“我没笑。”
　　江虞的心情没得到任何好转。
　　脸上没笑，心里笑了。难道他会看不出来吗！
　　郁时青说：“还不放手？”
　　江虞才注意到两人的姿势，脸色更臭了。
　　可松手之后，看着郁时青缓缓拉开距离，他忽然鬼使神差，又攥回郁时青的前襟。
　　“先别走。”
　　郁时青低头看他：“怎么？”
　　江虞回过神，目光触及郁时青被他拉扯半敞的胸口，下意识收回手。
　　刚才一瞬间的举动连他自己都说不出道理。
　　半晌，他说：“帮我把头发吹干？”
　　“吹头发？”郁时青看着江虞早已经半干的短寸。
　　不过想到江虞一向毛病多，他没有拒绝。
　　把江虞扶起坐正，郁时青去浴室拿了吹风机。
　　江虞头发变短，干得很快。
　　郁时青帮他吹完，正收线，突然听到他冷不丁出声。
　　“你对所有人都这么好？”
　　郁时青顿了顿。
　　他看向江虞：“你指哪方面？”
　　江虞皱眉：“你标记过别人？”
　　郁时青说：“没有。”
　　闻言，江虞微微笑了，带着他本人的绝对自信。
　　不过很快，他又转而问：“你有喜欢的人吗？你会不会去标记他？”
　　郁时青沉默片刻。
　　江虞的状态不太对劲。
　　“怎么不说话？”短暂的停顿让江虞皱眉追问，“难道你真的看上了谁？”
　　郁时青说：“没有。”
　　江虞才笑道：“我猜也没有。”
　　郁时青看他神情，却不太确定。
　　江虞现在的状态，分明像是易感期间的情绪敏感，和对待omega伴侣的特殊占有欲。
　　而他之所以不确定，是因为江虞至今单身，否则易感期不需要抑制剂控制，再者即便他意外标记了江虞，可他和江虞都是alpha，按理说不该出现这种情况。
　　郁时青转眼看向床头柜的抑制剂。
　　难道是抑制剂的副作用？
　　如果是，那恐怕研发抑制剂的药企也不能解释清楚这种极端个例。
　　郁时青正想着，手腕突然一紧，接着听到江虞说。
　　“时间还早，你留下来陪我看剧本？”
　　“我的剧本在楼上，没带下来。”郁时青不动声色地挣了挣，没有挣开。
　　江虞说：“看我的也一样。”
　　郁时青抬腕看表。
　　抑制剂的副作用通常会持续三到五个小时，而独属于江虞的特殊副作用不知道还有多少。
　　以防万一，他答应下来：“好。”
　　江虞说：“坐吧。”
　　郁时青正要坐——
　　“你如果觉得冷，可以上来。”江虞掀了被子，意思明显。
　　郁时青婉言拒绝：“我不冷。”
　　江虞于是伸手按在郁时青的腿上，感受温度：“这样也叫不冷？”
　　两人的睡袍早就散乱，大半肌肤裸露在外。
　　郁时青：“……”
　　他垂眸看一眼江虞肆无忌惮的手，再看向江虞的眼神有些复杂。
　　江虞又皱眉：“还是说，你有不愿意睡在我床上的原因？”
　　郁时青说：“我只是觉得不太方便。”
　　正常的江虞连他不穿睡衣都不能忍受，何况睡在一起。
　　但此刻的江虞毫无顾忌：“两个alpha，有什么不方便？”
　　郁时青还没开口。
　　江虞已经沉下脸：“或者你干脆告诉我，你对我到底有什么意见。”
　　郁时青：“……”
　　江虞没把他当做Omega伴侣，这是好事，但保留了易感期的敏感情绪，这相当棘手。
　　他只好说：“我对你没有意见。”
　　江虞不语，抬手掀了被子，示意他用行动证明。
　　郁时青又沉默片刻，之后拖鞋上床。
　　除了顺着江虞的意，他找不出别的解决办法。
　　江虞就坐在他身边，保持手臂贴着手臂的距离。
　　郁时青任由他靠近。
　　不过没过多久，抑制剂副作用带来的虚弱和标记后的无力让江虞困意上涌。
　　剧本没看几页，郁时青肩头一重。
　　他转眼，看到江虞顷刻熟睡的脸。
　　“江虞？”
　　江虞眼睑微动，没有醒。
　　郁时青合起剧本放在一旁，抬手扶住他的头，轻转身，掀起被子让他躺下。
　　只临走时，身后传来阻力。
　　郁时青回过头。
　　是江虞。
　　手里还抓着他浴袍的边角。
　　“别走。”江虞在睡梦中细语呢喃，听不真切。
　　郁时青看着他，轻笑一声。
　　“希望你明天醒过来的时候，不要后悔。”
　　——
　　不后悔是不可能的。
　　清晨。
　　江虞一觉睡醒，睁眼就看到郁时青放大的脸，猛地往后拉开距离。
　　柔软的双人大床同时狠狠一颤。
　　郁时青被他吵醒，抬手捏了捏鼻梁。
　　江虞从来锋利的眼神灌满错愕，沉声问：“你怎么在这儿！”
　　郁时青转脸看他：“昨晚发生的事，你不记得？”
　　江虞拧起眉头。
　　随着郁时青话落，昨晚的场景从他脑海中一一浮现。
　　看着江虞的神情风云变幻，郁时青难得一醒来就心情大好。
　　他眼底浸着笑意。
　　在江虞重新看过来时，含笑招呼：“早。”
　　江虞：“……”
　　他闭上双眼。
　　一大清早，他的心情就沉入谷底。


第15章 
　　“我觉得你有必要解释一下，昨晚——”
　　“是那支抑制剂！”江虞立刻打断郁时青的话，他掀开被子翻身下床，低头一看，黑着脸迅速系上腰间摇摇欲坠的系带，再强调一遍，“我昨晚状态不清醒，肯定是那支抑制剂的副作用。”
　　说到这，他“啪”一声合上药箱，直接把它扔进了垃圾桶。
　　早料到他的说法，郁时青没说什么，也从另一侧起床。
　　“你昨晚为什么留下？”
　　听到身后传来的声音，郁时青回脸看向江虞。
　　江虞双眸黑沉，神情比初醒时显得平静许多，他和郁时青对视，仿佛随口一问。
　　“我原本想走。”郁时青向他简单复述昨晚的场景，“可能你不记得，是你坚持让我留下看剧本，还说了一些，否则就是对你有意见的话——”
　　“够了！”江虞毅然选择结束这个话题，“昨晚的事到此为止！”
　　从这一系列反应来看，昨晚对他刺激很深。
　　郁时青含笑点头：“好。”
　　猜出江虞现在一定需要时间独处，他起身走向门口。
　　“等等。”
　　江虞冷着脸说，“现在是白天，你不能回去。”
　　郁时青刚回头，就被他扔来的衣服砸中。
　　江虞说：“穿我的。”
　　郁时青想起什么，从肩上取下他张狂的上衣，转而说：“你的易感期出了问题，你有什么打算？”
　　提起这一点，江虞蹙眉说：“我今天请假去一趟医院。”
　　剩下的郁时青没有问。
　　江虞去医院检查，他肯定要陪同。
　　好在，检查结果出来后，医生表示一切指数正常，江虞的易感期已经结束。但没能检查出易感期从七天延长到八天的原因。
　　出了医院，两人在车前一齐住脚。
　　江虞看向郁时青：“你怎么想？”
　　郁时青说：“我搬回去吧。”
　　通常他不会质疑医生的水平，可毕竟他们的情况相对特殊，何况医院没能检查出江虞易感期延长是怎么回事。
　　如果这个期限继续延长，住在一起自然更方便。
　　江虞也有一样的想法，只是不想表现得好像很迫切，刻意等了等，才回道：“那就麻烦你了。”
　　郁时青把他的停顿当成昨晚对他造成的心理阴影，没有在意。
　　或许就是这段心理阴影对江虞造成的伤害太大，导致他反感太深，半个月过去，直到电影正式开机，他的易感期都没再出来作祟。
　　郁时青一直没有搬走。
　　江虞是歌手出身，从没演过戏，看完剧本，担心边拍边学影响拍摄进度，提前请他担任表演课老师。
　　任柏则自从郁时青搬走当晚又回去住之后，就对他们好奇得一塌糊涂。
　　但被江虞“两个alpha，住在一起有什么问题”一句话打发了半个月。
　　郁时青一向不去理会任柏多余的好奇心。
　　江虞请他当老师，他正好有人搭戏，没理由拒绝。
　　不得不说，江虞是个很有天赋的学生，开机之前就已经小有所成。
　　拍摄第一幕第一场的时候，还让颜鸿运惊喜交加。
　　而同是歌手转型的禹荣在镜头里就相形见绌。
　　不论是表演，还是台词，对比之惨烈，让颜鸿运脸上的惊喜慢慢变成了僵硬。
　　这部戏也是他的转型之作，提前两年拿到剧本，提前一年半开始筹备，花费了不知多少精力。
　　这关键的时候，他必须想个办法！
　　片场氛围开始凝固的时候，郁时青正在台下看剧本。
　　前两天剧本围读，编剧又改了剧本，最后确定的剧情里，电影从江虞的绝对男主，成了现在几乎双男主的戏份。不仅他提前出场，还多了一些个人戏，全是为角色增采。
　　《末日营救》的背景是，由于世界第一矿井不断深入挖掘，导致矿坑塌陷，释放出一种前所未见的寄生虫，可以寄生任何活体，几天时间就会孕育出嗜血残暴的怪异巨虫，它们以圈形集结向外扩散，让一座又一座城市沦为废都。
　　电影开场的时间线，是终于研究出疫苗的城市遭到巨虫攻击，疫苗还没来得及送出，科学家就身陷险境，中央发布信号，无数小队冒死前往营救。
　　电影初稿，郁时青饰演的计明只是一个刚愎自用且冷血自大的反面配角，为了执行任务，几次置主角团六人不顾，最后因为固执己见，遭到巨虫袭击而死。
　　现在，变成计明两次救主角团于危难，表面不近人情，实际上另有苦衷，同时也在暗中磨炼江虞饰演的弟弟计宁，误会在他舍身救计宁而死的高光后揭晓。
　　他的剧情不如江虞的主线剧情爽感十足，但对观众来说有感情上的共鸣，也算是电影里最印象深刻的角色。
　　这样的改动太大胆，郁时青起先以为江虞会不满，即便要求编剧改回原剧本，也情有可原。
　　可江虞没有。
　　他看完剧本没有任何异议，甚至郁时青觉得他似乎很满意这部分改动。
　　唯一对改动不满意的，是禹荣。
　　自从确认戏份被缩减，禹荣就破罐破摔了，见到江虞、颜鸿运勉强还会装装样子，对其余人就没有那么好的耐心，尤其是郁时青这个罪魁祸首，让他恨得牙痒痒。
　　颜鸿运上午看够了禹荣的精彩演出，到了下午，开始拍有郁时青的戏，在他们走戏之前就来拜托郁时青。
　　郁时青吃过饭，正和江虞对台词，看到他带着禹荣过来，心下已经有谱。
　　颜鸿运走到两人面前，先夸江虞：“上午情绪特别好，效果很棒！”
　　江虞看了郁时青一眼：“都是郁老师教得好。”
　　郁时青还没开口。
　　颜鸿运一拍巴掌：“可不是吗！你瞧，所以我来想求郁老师帮个忙。”
　　江虞顿觉不妙，微微蹙眉：“什么忙？”
　　“你已经出师了，下午的拍摄绝对不成问题！”颜鸿运深懂欲扬先抑，“可这个小伙子，还得让郁老师帮着带一下。”
　　他把满心不情愿的禹荣推了出来。
　　江虞的视线缓缓落在禹荣身上。
　　这道眼神让禹荣头皮发麻，不知道自己又在什么地方得罪了江虞。
　　郁时青也看向他：“如果他肯学的话。”
　　颜鸿运连连点头：“肯学！肯学！”
　　在他的示意下，禹荣攥着拳，勉为其难地说：“请前辈教我。”
　　站在郁时青身后的任柏怪声怪气：“我看颜导就别强人所难了，禹荣是来拍戏的，又不是来受气的，一会儿郁时青教得不好怎么办？”
　　禹荣暗暗撇嘴。
　　颜鸿运求助的眼神望向了江虞。
　　江虞说：“教不会就换人。”
　　禹荣松了口气。
　　颜鸿运也呆了：“啊？”
　　江虞说：“教不会说明不能理解角色，那就没必要再学。到时候我联系青源。”
　　禹荣：“……”
　　合着这个换人指的是把他给换了？？
　　他恨得抓心挠肺，可江虞的雷厉风行他已经深有体会，也不敢再去挑战权威，心里顿时七上八下，升起阵阵危机感。
　　再看向郁时青，他的态度真诚许多：“前辈？”
　　郁时青看了看剧本。
　　下午的戏，是他和主角团初遇，禹荣也在。
　　“台词背了吗？”
　　禹荣点头：“背过了。”
　　郁时青起身道：“走吧。”
　　禹荣愣了愣：“这就开始？”
　　江虞也站起身，闻言冷眼看他：“你还有事？”
　　他一开口，禹荣紧紧闭上了嘴。
　　江虞对郁时青说：“我也一起。”
　　主角团的戏份，江虞这个主角当然必不可少。
　　郁时青说：“那更好。”
　　见事情终于敲定，颜鸿运放心地沿来路返回。
　　郁时青和江虞往已经搭建好的场地走去。
　　禹荣跟在两人身后。
　　众人都是早上到片场，一起换了戏装，郁时青出场时穿的就是他现在身上的特战迷彩，笔挺英武，更衬得宽肩窄腰，身材颀长。
　　他和江虞走在一起，两双大长腿一路吸引无数视线，周围的窃窃私语也带得气氛火热。
　　禹荣身为较为稀少的男性omega，长相精致帅气，身高却比较娇小，被前面并排的两道高挑身影挡得结结实实。
　　“神气什么，长得帅又怎么样，演技真有吹的那么神，还能糊成现在这样？”禹荣死死盯着郁时青的背影，低声抱怨。
　　江虞住脚，回脸看他：“你刚才说什么？”
　　禹荣吓了一跳：“啊？”
　　他一慌，赶紧找补，“我说郁老师长得真帅！”
　　江虞眸光微凝，上下打量着他，嗤笑道：“专心学戏，少犯花痴。”
　　犯花痴？
　　他对郁时青？
　　禹荣差点喷出一口血来。
　　而且，为什么他之前嘲讽郁时青不行，现在夸郁时青也不行？？
　　江虞到底有什么毛病！
　　但江虞没有继续理会他的意思，说完就回身继续往前。
　　郁时青很快察觉到他的视线，转脸看他：“怎么？”
　　江虞收回视线，深深看他：“我在想，郁老师魅力无边，这么快就有omega向你示好。”
　　郁时青笑了笑，没说什么。
　　禹荣的话明显只是托词，何必当真。
　　到了场地，他看到工作人员正在地上标站位，先和两人对了几遍台词。
　　禹荣自知被嫌弃，对得很认真，但几次对完，连他自己都觉得念得很干，几次都没有变化，不禁脸色烧热。
　　他本来以为郁时青会仗着有颜鸿运和江虞撑腰，先对他冷嘲热讽，借机报复。
　　“这一句很好。”郁时青说，“进步很大，记住这部分情绪，再来一遍。”
　　禹荣一愣。
　　他看向郁时青。
　　郁时青没有抬头，注意力一直放在剧本上，神情一如既往，沉稳又淡漠，并不亲近，可也没有丝毫不耐烦。
　　禹荣捏着剧本的手紧了紧，重新低下头，依言再来一遍。
　　结束后，郁时青点头：“差不多了。”
　　禹荣莫名有点慌乱：“这就差不多了？要不要再练几遍？”
　　郁时青看他一眼，淡声说：“如果怕忘词，走戏的时候先带着剧本。”
　　禹荣只好跟在他身后，走进场地中央。
　　“闭眼。”郁时青说。
　　禹荣警惕地看着他：“你要干嘛？”
　　郁时青说：“静心感受周围的气氛。”
　　禹荣又问：“这有用吗？”
　　江虞转眼过来：“让你做你就做，哪来这么废话。”
　　禹荣赶紧闭上眼。
　　江虞才和郁时青走到一旁。
　　禹荣不可以问，但他可以：“这样有用？”
　　郁时青说：“能静心就有用。他心思太多，不好入戏。”
　　江虞皱眉：“这个你没教过我。”
　　郁时青看了看他，笑道：“你天赋好，不需要。”
　　江虞唇角一翘，又压下来：“是吗。一般般吧。”
　　郁时青和他聊了几句，余光看到禹荣的表情，知道对方根本没有把话听进去，也不强求，只走过去，拿着剧本把要拍的戏简单讲解。
　　禹荣听到他的脚步声来到面前，但听到他声音突然响起，眼睑还是颤了颤。
　　郁时青没去了解过颜鸿运给禹荣讲戏到哪里，只抓了几个情绪重点强调。
　　禹荣闭着眼，听觉就变得分外敏锐。
　　听郁时青说话到一半，他的注意力就无法集中，开始偏移。
　　之前没注意到。
　　郁时青的声音原来这么好听。
　　面对着面，他听到耳边传来的嗓音冷淡低沉，富有磁性，泛着奇异的酥麻。
　　“睁眼。”
　　禹荣下意识听从他的指示，还没来得及为此气恼，就对上眼前这双寒星似的深邃黑眸。引人深陷。
　　“砰砰”
　　禹荣往后跌退一步，回过神来，感觉到心跳居然加速，他恼怒于自己不争气，闷声说：“可以开始了吧？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　禹荣还很随意。
　　上午他拍得确实很差，可其他人好像也没多让人惊艳。
　　根本没有颜鸿运说的那么夸张吧。
　　演戏而已。
　　他知道郁时青是影帝，但演技再好，又能好到哪里去？
　　跳过和江虞相见相认的剧情，三人走到操作台道具前。
　　禹荣拉开椅子坐下。
　　郁时青在他左侧。
　　江虞在他右侧。
　　被两个alpha夹在中间，禹荣不自觉矜持几分。
　　也就一个呼吸的短短时间，他转脸再看向郁时青，惊愕发现郁时青气质大变。
　　不怒自威，带着军人出鞘利刃般的凌厉和压迫感，和本人的淡然有鲜明差别。
　　郁时青抬手按在台面，骨节分明的手立刻吸走了禹荣的注意力。
　　他再抬头，又看见郁时青削挺冷酷的侧脸。
　　一举手一投足，轻易就让人全神贯注。
　　“你还在等什么？”计明皱眉，语速微快，却不慌乱，“我们没时间浪费，这里坚持不了太久！”
　　说着，他一震，仿佛听到什么巨响，迅速往身后扫过一眼，沉声命令道：“快！”
　　禹荣这才惊醒，手忙脚乱地去操作按钮。
　　他磕磕绊绊对着台词，意外演出了剧本需要的慌乱。
　　但他清楚的知道，他完全是被郁时青带进剧情，自然而然做出的反应。
　　他甚至还分心去想。
　　郁时青。
　　真的有点帅。
　　直到场边传来掌声。
　　禹荣看过去，见到颜鸿运，才发现原来一个镜头已经结束了。
　　他不由看向郁时青。
　　郁时青说：“看一遍台词，再来一次。”
　　禹荣愣愣点头：“哦。”
　　江虞站在一旁，看一眼突然听话乖巧的禹荣，又看向郁时青。
　　郁时青正指出刚才禹荣的错处，尽管动作并不亲密，他却莫名觉得刺眼。
　　郁时青再次察觉到他的视线，回脸过来。
　　江虞和郁时青对视着。
　　他隐约意识到忽然涌起的心烦气躁毫无道理，可他没有深究。


第17章 
　　被郁时青带了几遍，禹荣当天下午超水平发挥。
　　颜鸿运十分满意，禹荣十分不信邪。
　　晚上收到明天的时间表，他在酒店自行练习过，第二天的表现让颜鸿运重新陷入了沉默。
　　自那以后，禹荣就厚起脸皮，每天在片场不是找郁时青，就是在找郁时青的路上。
　　他又不是傻子，他跨行拍电影就是为了拓宽商业合作，当然要表现得越好，才更有商业价值。
　　所幸他被江虞作主删了不少戏份，这段时间集中拍摄，不出意外，今天就可以杀青了。
　　“前辈！”
　　一大清早，郁时青刚到片场，就听到身后有禹荣的招呼追了上来。
　　江虞立刻头也不回，径直走了。
　　他最近脾气相当暴躁，郁时青有理由怀疑是易感期变异的后遗症。
　　可就在这一停顿间，禹荣小跑过来。
　　“前辈，我给你买了一杯果茶，还是温的。”
　　类似的小礼品几乎每隔两天都有，郁时青不想和他纠缠，抬手接过，笑道：“谢谢。”
　　禹荣深吸一口气：“前辈，今天我就能杀青了，很感谢你这段时间对我的照顾和帮助。”
　　郁时青说：“不用客气。”
　　禹荣还想说点什么，身前传来江虞的声音。
　　“郁时青，化妆要迟到了。”只从语气就能感受出他此刻的面无表情。
　　禹荣：“……”
　　他对江虞有阴影，只好恋恋不舍地说：“前辈待会儿见。”
　　郁时青对他微一颔首，转脚继续往前。
　　江虞单手插兜，背靠着道具墙，看着他迎面走来，扫过他手里的果茶，笑容古怪：“这么贴心，每天给你送喝的。”
　　郁时青看他一眼，终于问：“你对禹荣有意见？”
　　“怎么。”江虞唇角拉平，“你心疼了？”
　　郁时青说：“什么？”
　　江虞说：“你每天和他形影不离，还管我对他有没有意见？”
　　郁时青还是没领会他的深意，只道：“我和他走戏是拍摄需要。”
　　“拍摄需要？”江虞半信半疑，“就这么简单？”
　　郁时青反问：“你觉得有多么复杂？”
　　江虞又扫过他手里的果茶：“我看你每天和他聊得很投机，礼物也收得很顺手。”
　　郁时青说：“这就当是他的学费。”
　　至于聊得很投机。
　　讲戏当然要多聊才能深入。
　　这个话题从一开始就很诡异。
　　江虞最近也好像很关注禹荣。
　　郁时青想了想，转眼看向江虞，直言问：“你喜欢禹荣？”
　　江虞脚下一个踉跄。
　　还没站稳，他回头看向郁时青：“你说什么鬼话！”
　　排除这个选项，郁时青说：“随便问问，别激动。”
　　江虞：“……”
　　他忍了忍，转而问，“这么说，你帮禹荣，单纯只是为了电影拍得更好？”
　　郁时青说：“不然呢？”
　　“哈。”江虞往禹荣的方向看了一眼，积郁的闷气霎时消散一空，“看来有人要失望了。”
　　郁时青没听清：“你说什么？”
　　“没什么。”江虞勾唇笑道，“我们该去化妆了。”
　　只是，两人没走几步，就听到一阵喧闹由远及近。
　　是颜鸿运，身旁是一众工作人员。
　　大家都放下手里的活，簇拥着两个人走进来。
　　颜鸿运伸长脖子在片场里看了一圈，发现郁时青和江虞，他忙挥了挥手。
　　他身后两个人也顺着他招手的方向转过了身。
　　看到来人，江虞笑意转冷，不由看向郁时青。
　　杜瀚这时已经和《黎明》导演石志峰，跟着颜鸿运走到两人近前。
　　石志峰先笑道：“郁时青，江虞，没想到吧，我们来探班来啦。”
　　因为华泽的资金问题，《黎明》要延迟开机三个月，他也是闲极无聊，正好想到来看看。
　　杜瀚也说：“时青。”
　　但能笑着打出这声招呼，就是他的极限了。
　　昨天听说石志峰要来末日剧组探班，是他主动提议也想过来看看。
　　他原本抱着来看笑话的心态，可从走进片场开始，看到恢弘的搭景，全面的道具，精巧的细节，一路走来，他眼里看到的全是这部电影的制作精良，和他想象中的粗制滥造天差地别。
　　怎么回事？难道公司阴差阳错把一个好剧本送给了郁时青？
　　所以在颜鸿运试探着问他，要不要客串一个和郁时青有对手戏的角色时，他一口答应下来。
　　时隔三年多，他拍的电影部部质量高，是公认的演技派；
　　相对的，当年被光环笼罩、把他比得一文不值的郁时青，已经三年多没有高质量剧本磨炼。
　　就算走狗屎运进了一个好剧组，又怎么样？杜瀚想。
　　他就要在这个剧组里，当着所有认识郁时青的人的面，就像当年郁时青把他踩在脚底一样，今天，他也要狠狠把郁时青踩在脚底羞辱！
　　颜鸿运万万没想到他答应的这么爽快，哈哈笑道：“时青，看来还是你这个老朋友的面子好使啊。”
　　然后大手一挥，临时搭建剧情需要的场景。
　　正好昨天拍完一幕，本来也该换了，加上场景简单，一两个小时就完全足够。
　　这场戏是电影里计明死后，战友的回忆，用于解开主角对计明的误会。主角一直认为计明对家人冷血无情，连父亲身死都不肯回家看一眼。因此主角团都不在。
　　所以郁时青和杜瀚各自去化妆的时候，江虞反而难得有了空闲。
　　两小时后，禹荣从门外探头进来，看到郁时青还在和江虞聊天，他溜进来。
　　“听说杜瀚为了酝酿情绪，跑到角落里坐了一个半小时，好专业。”他再看郁时青，“前辈，你不需要吗？”
　　郁时青说：“需要。”
　　禹荣问：“那你怎么不去酝酿？”
　　郁时青说：“我已经酝酿完了。”
　　禹荣：“……什么时候？”
　　郁时青说：“你没来的时候。”
　　禹荣：“……”
　　他想起刚才两人聊天的内容，总觉得郁时青在糊弄傻子。
　　这时门外传来了敲门声。快开拍了。
　　郁时青拿着剧本出门。
　　他先和杜瀚对了两遍台词，记住走位，场记适时上场打板。
　　禹荣站在台下。
　　他还是觉得杜瀚看起来更专业，而且杜瀚实绩很强，郁时青这种过气演员没法比。
　　他佩服郁时青的演技，可谁又说不能一山更比一山高呢。
　　但等到正式开拍，他意识到他又错了。
　　一上场，郁时青的气质立刻变化。
　　禹荣见识过郁时青一秒入戏的本领，一开始没觉得惊讶，随后他就看出了不同。
　　这一次，郁时青演的是刚刚开始执行任务的青年时代。
　　场记一打板，他长腿一迈，压着杜瀚肩膀轻松跃起，大笑着夺回一个相框吊坠项链：“给我拿来！”
　　杜瀚也笑着捣他胸口：“喂，什么东西这么宝贝，女朋友送的？”
　　郁时青拿着吊坠在他眼前一晃，笑容得意：“我弟送我的护身符。”
　　杜瀚无语：“呸，臭显摆什么，你弟送的东西有什么可稀罕啊！”
　　郁时青神采飞扬：“你懂个屁！”
　　禹荣看得目瞪口呆。
　　这真的是郁时青？
　　这和之前的铁血军官，简直像是两个人演的！
　　在他怀疑人生间，镜头前两人已经演到了情绪爆发的时刻。
　　正在执行营救民众任务的计明收到家书，他的父亲因公殉职。
　　听到这个消息，郁时青脸上的笑容突然僵住，从懵愣到难以置信，再到悲恸的沉默——
　　禹荣从监视器里看到郁时青放大的脸，更真切地看到微表情，深深为郁时青的演技折服。
　　情绪层层递进，饱满得连他都陷入进这段剧情，为计明揪心。
　　看着看着，周围忽然安静得不像话。
　　他转脸一看，发现所有人都认真地看着两人的表演，没有一个例外。
　　杜瀚说：“明哥，你冷静一点，我们现在不能走。”
　　郁时青沉默不语，闷着头往门外走，横冲直撞，带着悲愤的野蛮。
　　杜瀚拉了两次都没拉住，到了第三次——
　　郁时青猛地挥开这只手。
　　他骤然回过身，明朗青春的笑换成隐忍之后爆发的剧烈痛苦。
　　他厉声怒喊：“那是我爸！”
　　这句话在耳边炸响，惊得所有人微微一颤。
　　禹荣屏住了呼吸。
　　从监视器里，他看到郁时青的右眼转瞬滑下一滴泪水。
　　时机恰到好处，在画面里有强者落泪的美感，切实触动着观众的心。
　　对上这双湿润激红的双眼，杜瀚也愣了愣：“我知道……”
　　郁时青一把抓住他的领口，咬紧牙关，可嘴唇还是颤抖。
　　又一滴泪，从他眼底滑落。
　　他的声音漏出一丝哽咽，和脆弱：“扬子。”
　　他抓着杜瀚领口的手也发着抖，他咬着牙，颤声说，“那是我爸！”
　　片场里静寂无声。
　　他对情绪的把控这样精细，爆发得完美无双。
　　杜瀚的眼眶也红了：“我知道，明哥，可是这些民众，他们更需要我们！”
　　郁时青愣住了。
　　他移开视线，一一扫过群众演员惴惴不安的脸，渐渐的，他眼神里的痛苦变成更深层次的挣扎。
　　良久，往后踉跄一步，朝着家的方向跪倒在地，背影佝偻，双肩颤抖，只有忍不住的短促鼻息泄露出年轻军人极致的难过。
　　郁时青的眼睛会说话。
　　站在监视器后，江虞放肆观察着郁时青的脸。
　　这些情绪，不需要台词解说，只靠眼神，郁时青都诠释得一目了然。像是真实的。
　　突然。
　　他听到一旁任柏轻轻叹了口气。
　　与此同时，杜瀚说完了最后一句台词。
　　镜头结束，场边响起雷鸣般的掌声，让杜瀚陡然醒神。
　　他这才后知后觉的意识到，刚才一整场戏，他都像个牵线木偶，随意被郁时青的情绪带着走。
　　越是回想，他的脸色越是难看。
　　这时颜鸿运并石志峰走了过来，掌声还没断。
　　刚才这段是一镜到底。
　　颜鸿运起身带头鼓的掌。
　　“太精彩了。”颜鸿运感慨着说，“郁老师，果然不愧是你啊！”
　　石志峰也说：“这是我挑不出一点毛病的一镜到底，时青，下次档期你可一定要记着我啊。”
　　话落看到一旁的杜瀚，他夸，“小杜也很不错，很稳。”
　　很稳。
　　杜瀚重重呼吸。
　　每次都是这样。
　　他每次都是很稳，郁时青每次都是无懈可击。
　　好像他的一切努力，只要有郁时青在，就全成了摆设！
　　分明三年过去了，还是这样！
　　为什么？
　　凭什么！
　　紧接着，他又听到工作人员的窃窃私语。
　　“和郁老师对戏的是杜瀚吗？奇怪，刚才根本没注意到他演了什么啊。”
　　“那就是杜瀚？什么嘛，还是咱们郁老师更牛，我都给看哭了！”
　　“注意不到很正常，咱们郁老师可是五金影帝，杜瀚只是商业演员，郁老师那是得道高人哈哈哈……”
　　杜瀚听得一清二楚，气得手脚发冷，甚至能听到牙关打颤的声音。
　　禹荣这时走过来。
　　杜瀚勉强笑了笑。
　　他知道禹荣，青源目前力捧的流量小生，有交往的必要。
　　禹荣说：“你刚才演得好棒。”
　　杜瀚稍稍气顺，假意谦虚：“还是比不上时青。”
　　“确实。
　　不过是前辈太厉害，不是你不够好。”禹荣笑着说，想到刚才，他补充一句，“你酝酿情绪的时候，前辈一直在聊天，结果一上场就气场全开，特别让人震撼！我们一起向他学习啦。”
　　听到这句话，杜瀚险些气血倒涌。
　　他再也听不下去了，借口不舒服，就匆匆转身离开。
　　禹荣本来还想扩充一下人脉，见状只好回到郁时青身旁。
　　“前辈，你朋友好像身体不舒服。”
　　郁时青往门口的方向看过一眼，就收回视线。
　　禹荣提议：“要不要我们去看望一下？”
　　江虞代郁时青回：“不去。”
　　禹荣一愣。
　　任柏正给郁时青递水。
　　刚才那一场戏，他看得过瘾又解气。
　　杜瀚答应客串的目的很明显，现在自食恶果，只能狼狈逃走，任柏的心情更加舒畅，也代郁时青又回答一遍。
　　“不用去。”
　　任柏嘿嘿一笑，“他活该。”


第85章 
　　下面其实还有镜头要补，杜瀚的突然离场就变得有些古怪。
　　杜瀚是很敬业的演员，一般来说，不会出现这种情况。
　　颜鸿运和石志峰正在监视器后讨论刚才的镜头。两个实力派演员合作完成的一镜到底，简直酣畅淋漓，尤其是郁时青对情感的把控，从开场到结束，情绪变化都非常饱满，让两人看得爱不释手。
　　突然听说这个消息，两人对视一眼，也感觉很莫名。
　　不过人已经走了，他们也不好说什么。
　　石志峰忽地想起一件事，笑着说：“从我手里抢走这么好的演员，真是便宜你了。”
　　颜鸿运疑惑：“抢走？谁？”
　　“当然是郁时青了。”石志峰说，“要不是先接了你的末日营救，他怎么会没档期演我的黎明。”
　　颜鸿运更疑惑了：“你说什么档期，这可真是冤枉我了！我跟华泽邀约郁时青小半年了，直到开机前不到一个月，华泽才肯放人，开机当天才签约啊。”
　　“什么？怎么会这样？”石志峰皱起眉头。
　　颜鸿运好奇：“那是郁时青不肯接你的戏？你让他演哪个角色？”
　　石志峰说：“杜瀚的角色。”
　　杜瀚的角色？
　　那就是主角了。
　　颜鸿运顿时也满脸惊愕。
　　他的剧本他当然清楚，石志峰的主演，和一个戏份不多的平面反派，傻子也知道选哪个。
　　大家都不傻，很快就联想到其中的关系。
　　但话说到这里，毕竟还在人多眼杂的片场，两人都不再深聊。
　　只是对于华泽传媒招牌下的这摊浑水，他们止不住深想。
　　颜鸿运看着不远处的郁时青，唏嘘不已：“如果是这样，岂不是太可惜了吗？”
　　所有人都以为这颗星星黯然陨落是时运不济。
　　结果原来是人为导致。
　　石志峰眉头皱得很紧。
　　这几年，他两度邀请郁时青都被拒绝，之前只是遗憾，现在却有些悲哀的愤怒。
　　华泽签约郁时青，本该是强强联合，谁能想到，郁时青遭受的竟然是这种不公平待遇！
　　“老石，你想什么呢？”颜鸿运回脸时看到他的表情，吓了一跳。
　　石志峰摇了摇头：“心里不好受。当年在风和日丽，我就很看好郁时青。”
　　颜鸿运叹了口气，劝他说：“别想了，还是好好拍戏吧。”
　　“拍戏。”
　　石志峰把这个词重复一遍，眼神深沉。
　　颜鸿运和他没聊两句，场地收拾好，可以开拍了。
　　补拍完郁时青戏份的细节镜头，正好杜瀚回来了。
　　他回来时脸上带着歉意的笑，仿佛恢复了以往的彬彬有礼：“实在不好意思，刚才出了点急事。”
　　众人心照不宣。
　　之后拍完剩下的镜头，大家中午抽空陪石志峰和杜瀚吃了个饭。
　　临走前，杜瀚和郁时青走到一旁。
　　任柏立刻跟了上去。
　　“我承认，你的演技确实比我好。”杜瀚扯着笑，对郁时青说，“可那有什么用？只要你在华泽一天，就一天没有戏拍，这次就算你走运，但主角是江虞也不是你！让江虞和我拼演技？明年的最佳男主角，有石导加成，我拿定了！”
　　郁时青还没开口。
　　任柏忍不住喷笑出声。
　　杜瀚恼羞成怒：“你笑什么！”
　　任柏咳了两声清嗓，才说：“我只是不太明白，你这些话是在对郁时青说？你确定？”
　　杜瀚冷冷问：“你什么意思！”
　　“你想要的最佳男主角，郁时青早就拿过。”任柏强调，“不好意思，拿了五次。”
　　他啧啧称奇：“你真是和以前一样没出息，一次都没拿到，屁话倒是有一箩筐。”
　　“你——！”杜瀚脸色涨红。
　　他喘了两声，竭力平复呼吸，“我不管你怎么说，反正今时不同往日了，郁时青，我们走着瞧！”
　　郁时青只笑了笑：“我拭目以待。”
　　杜瀚最恨郁时青的轻描淡写，好像现在占据上风的是郁时青而不是他。
　　可现在周围还有别人，他只能咬牙咽下这口气，冷哼一声，和石志峰一起离开。
　　这个插曲过后，片场回归平静。
　　唯独没过太久，忽然传出石志峰执意退出《黎明》剧组的消息。
　　他要走，他的班底势必要跟着走，还有无脑跟名导的投资方，大大小小加在一起，无疑是一个巨大的打击。
　　华泽百般留人都没能留住，据说闹得很不开心，还上了一趟热搜。
　　最后以石志峰发了一条“人在做，天在看”的微博、华泽开始撤热搜为结束。
　　任柏知道之后，还想着要不要致电杜瀚去恭喜一番。
　　杜瀚本来想借石志峰的东风扶摇直上，到头来竹篮打水一场空。
　　他特意零片酬抢了郁时青的机会，不仅放弃了原本的电影片约，还白白抠脚三个月，现在石志峰不干了，真是赔了夫人又折兵。
　　任柏不用猜都能想象出杜瀚现在脸上的猪肝色。
　　越想他越高兴！
　　郁时青也没想到。
　　之前被多方看好的《黎明》，还没开机就接连受挫，甚至四分五裂。
　　不过这些和他已经没有关系。
　　再往后，电影正式杀青。
　　吃完一顿杀青宴，颜鸿运连夜走了。
　　演员杀青了，导演还有很多活要干。
　　郁时青和江虞照例坐同一辆车回酒店。
　　上楼开门进了房间，两人不约而同停在客厅。
　　江虞把外套随手搭在沙发背上，往前又走两步，才转身看向郁时青。
　　他问：“你明天几点走？”
　　“还没定。”说完，郁时青问他，“你呢？”
　　江虞抿唇：“下午一点的机票。”
　　郁时青问：“有行程？”
　　江虞点头：“嗯。去演唱会场馆定布景。”
　　郁时青笑说：“票难抢吗，到时候我和任柏去捧场。”
　　“到时候我送你几张。”看到他的笑意，江虞冷硬一整天的脸上才随之软化几分，“不过不着急，要等到年后。”
　　还有不到半个月就到年关，其实时间隔得也很近。
　　郁时青只说：“好。”
　　话音落下，客厅里恢复安静。
　　郁时青看过四周。
　　回想起来，竟然在这里住了三个多月。
　　这段时间一直和江虞住在一起，习惯了同进同出，想到从明天起就各奔东西，他心里也悄然划过一抹异样。
　　“累了一天，早点休息。”郁时青收回视线，看向江虞。
　　江虞五指收拢，停顿半晌，才道：“你也是。”
　　郁时青正要转身，又回脸问他：“你明天几点出发？”
　　江虞说：“十一点。怎么了？”
　　郁时青说：“一起吃顿饭，算是给你饯行。”
　　江虞眸光微动：“好。”
　　第二天。
　　酒店餐厅。
　　任柏去前台办了退房手续，回来正好赶上了上菜。
　　回来看到两人直接动筷，他轻咦一声：“就我们三个人？不等谭言飞？”
　　他仔细回想，“说起来，好像很久没看见他了，最近很忙吗。”
　　江虞说：“他很忙。”
　　自从上次的调查结果出来，他另找了专业人士绕过谭言飞梳理工作室的资金问题，果然查出了不对劲。
　　谭言飞私自挪用他的钱不止一次两次，每次都很小心，只是今年越来越大胆，数额也越来越大。
　　好在发现得早，没有造成无可挽回的损失。
　　这段时间他还在取证，但很不耐烦谭言飞留在眼前，早就把人外派去处理演唱会的事。
　　任柏之前没听到结果的内容，所以不清楚设计江虞的人其实就是谭言飞。
　　事关江虞隐私，郁时青也没有告诉他。
　　但任柏对谭言飞没太多关心，听江虞这么说，没再多问，就拉开椅子坐下。
　　昨天杀青，演员们几乎都有通告要赶，早早就离开了酒店。禹荣也是其中之一。
　　但三人还是选了一个角落位置，免得被人打扰。
　　可能是时间还早，江虞显得食欲不高。
　　郁时青也早早就搁了筷。
　　“以后有什么打算，话剧有合适的剧本吗？”江虞拿餐巾擦过嘴角，看了一眼郁时青，突然问。
　　郁时青说：“还没考虑。年后再看吧。”
　　“这么快，又是一年快要过去了。”提起年后，任柏感慨，“幸好郁时青赶在年前拍完这部戏，否则我没法儿回家过年了。”
　　闻言，江虞挑眉：“你们不在一起过年？”
　　“啊？”任柏看了看郁时青，摸着鼻子说，“没办法，我一年也就这个时候能团圆一下……”
　　江虞握着水杯的手倏地收紧。
　　住在一起这么久，他当然知道，郁时青交心的朋友不多，可以说只有任柏一个。
　　这么说。
　　郁时青每年春节，都只是一个人。
　　江虞看向郁时青。
　　郁时青眸光里的笑意还是淡淡的，叫人看不透这张温柔假面下，究竟掩藏着怎样的真实心情。
　　不会觉得孤单吗？
　　“孤单？”
　　听到郁时青的反问，江虞才发觉原来他已经把话问出口。
　　郁时青笑道：“习惯就好。”
　　习惯就好。
　　听到他的回答，江虞错觉心跳稍乱一拍，略微刺痛，但这感觉转眼即逝，不留任何痕迹。
　　任柏也听得有些不是滋味。
　　他最清楚郁时青的家事，就更不想让郁时青多想。
　　“那什么，反正顺路，不如我跟郁时青送你一程吧？”把剩下的饭胡吃海塞完，他灌了口水，就赶紧转移话题。
　　江虞问：“顺路？”
　　任柏说：“对啊，郁时青家里就是机场的方向。”
　　郁时青说：“正好，你还有衣服留在那里。”
　　一锤定音。
　　到了住处，郁时青示意江虞先坐，转身去卧室去家政洗好的衣服。
　　客厅里。
　　江虞看着墙上的镜子，随口问：“郁时青为什么在家里装这些？”
　　任柏说：“他是演员嘛，要有表情管理，而且有这些镜子，随时随地都能让他记录情绪什么的。”
　　江虞回脸看他。
　　“这都是郁时青说的，我其实也不懂。”任柏干笑，“但是有镜子也不错，当年那件事发生之后，我气得发狂，好几次在镜子里看见自己的样子，觉得好笑，才能忍住，否则去打了杜瀚事小，我保不准要被他送进去坐牢。”
　　江虞若有所思。
　　没多久，郁时青从卧室出来。
　　江虞接过他递来的衣服，低头看了一眼，才说：“别送了，你这几个月不比颜导轻松，我知道。以后，注意休息。”
　　郁时青有些意外，但很快也道：“你也是。保重身体。”
　　任柏站在两人左侧，表情诡异。
　　他看一眼这个，再看一眼那个。
　　“你们怎么跟生离死别似的。”他满脸的一言难尽，“不是过两天就能见面了吗？”
　　两人同时转向他。
　　江虞蹙眉：“过两天见面？”
　　任柏说：“是啊，谭言飞没跟你说吗？”
　　“说什么？”
　　“电影杀青之后，你们几个演员要录几档综艺，上映之前做宣传用。”
　　任柏不卖关子，“有一个过两天就要拍。”


第19章 
　　任柏说的综艺，是一个在卫视频道播出的高收视节目。
　　这个卫视频道本身收视率就很高，很多综艺都做得很好，都是提前录制，剪辑后分时段播出。
　　《末日营救》剧组来到综艺后台的时候，还能听到隔壁演播厅的动静。
　　“那是另一个剧组，正在调试灯光，也才刚刚开始呢。”引路的工作人员对他们解释说。
　　进了化妆间，因为杀青不久，剧组所有人都是清一色的短寸，造型上非常省心，而郁时青和江虞根本不需要化妆，坐在椅子上各自看节目流程。
　　谭言飞还不清楚自己的事迹败露，所以虽然直到今天早上才告诉江虞这趟行程，原因是出于时间充足，也很尽责，台本亲自沟通过，敲定的流程没有过分的环节，都是综艺旧有的一贯套路。
　　节目方深知江虞与名气平齐的强势性格，人家有实力能横着走，他们也不想随便去触霉头。
　　只有中间拍摄游戏环节的时候，郁时青和江虞抽签分到一组，第一场任务因为工作人员出错，抽到了“吃枣”。
　　所谓“吃枣”，是指把半个拇指大小的枣吊在空中，需要两个人面对着面站在蹦床上，不能使用双手，在有限时间内合作同时吃下一口果肉。
　　那么小的枣，艰难地吃起来，像在用力亲吻。
　　内容很擦边。
　　效果很火爆。
　　但江虞自出道，对任何绯闻的态度就一直很明朗。
　　主持人看到任务就面面相觑，担心他当场开火，还绞尽脑汁想着怎么圆场。
　　结果没有。
　　不知怎么的，一向对擦边内容毫不留情的江虞，这次似乎并不在意，他侧身和一旁郁时青说了句什么，就和郁时青一同起身，走向场地。
　　主持人又惊又喜。
　　这可是节目收视的大爆点！
　　等到道具枣吊好，郁时青和江虞分别从两边走上蹦床。
　　两人每走一步，可以看到固定在蹦床上的道具枣随之晃个不停，加大了任务难度。
　　好不容易走到中间。
　　郁时青说：“先稳住。”
　　江虞说：“好。”
　　没有话筒，台下没人听清他们说了什么。
　　只有摄像头慢慢推近。
　　导播把两人同框的镜头放上大屏幕，不同气质的英俊侧脸顿时引起台下一片尖叫。
　　等到蹦床和枣都不再晃。
　　郁时青倾身向前，轻松咬住一小块果肉。
　　虽然道具组找的枣子光滑圆润，但对他来说其实并没有多少难度。
　　不过由于任务要求是“同时”吃下，见郁时青已经固定好，江虞也倾身过去。
　　到这里，任务马上就要完成了。
　　主持人大无语。
　　这两个人根本没有花多少时间，别说爆点，这过程甚至有点无聊。
　　却万万没想到，两人同时咬下果肉后，绷直的枣没了束缚，猛地弹飞出去。
　　站在蹦床上，江虞重心不稳，中间突然没了这个小小的间隔，他根本来不及作反应，就往前倒——
　　郁时青也是一样。
　　但他下意识侧过脸，正巧牢牢挡住了镜头。
　　观众们齐齐发出遗憾的声音。
　　下一秒，两人立刻分开。
　　“我们完成了。”郁时青神情淡然，教人根本看不出刚才究竟发生了什么。
　　主持人再看向江虞。
　　对方脸上也没有波澜。
　　难道刚才没亲到？
　　主持人也不好多问，笑着打趣：“啊看来两位真的是默契十足啊！”
　　之后和同事们解说一番，就继续走起流程。
　　郁时青和江虞回到座位前。
　　一起落座时，郁时青一直没有开口。
　　江虞的视线自他的薄唇一扫而过，随即偏向一旁。
　　心思却再也不在节目里。
　　——
　　拍摄结束后，天色黑透。
　　大家互相道别，各自要转去下榻的酒店。
　　在不远处，另一个剧组和他们差不多时间结束，也正三三两两打着招呼。
　　任柏早早就在楼下等着，看到郁时青和江虞并肩出来，他招招手：“这里！”
　　都住在同一家酒店，他顺口邀请，“都坐我的车？”
　　江虞于是对助理交代几句，和郁时青一起弯腰上车。
　　车程不远，十分钟就到了。
　　导航快结束的时候，任柏才注意到后座两个人整整十分钟没有对话。
　　这可不太对劲。
　　今天除了录节目，还发生了什么事吗？
　　任柏试探着挑起话题：“今年的工作终于没了，可以安心休息了。”
　　郁时青说：“明天你不用跟我回去，直接回家吧。”
　　“啊？我没这个意思！”任柏没想到他会这么说，“还有十天才过年呢，我不着急。”
　　郁时青只道：“就这么定了。”
　　任柏张了张嘴，还想说什么，可又知道郁时青一向说一不二，欲言又止半晌，只好默认了。
　　听到这，江虞终于问道：“你明天几点的机票？”
　　郁时青说：“上午十一点。”
　　江虞正看手机信息：“十一点三十五？”
　　“对。”郁时青说，“你也是这个航班？”
　　江虞仿佛不甚在意：“看来我们明天可以一起回去。”
　　郁时青问：“演唱会那边不需要你在？”
　　江虞说：“我留了几个工作室的助理。”
　　郁时青理解。
　　谭言飞不能再用，江虞需要从现在开始提拔新人，演唱会这些事宜，需要尽快有人能代替谭言飞去处理，工作室的助理自然学得更快。
　　郁时青转而问：“那你年前这段时间？”
　　江虞收起手机：“在家里写歌。”
　　演唱会还在筹备，惯例这时候他和谭言飞都会在场馆，所以不会接通告，可这次情况不同，他也不想再见到谭言飞那张脸，这样一来，不需要交接的这段时间，他其实算是很闲。
　　郁时青说：“正好休息一段时间。”
　　话题告一段落，江虞的目光从他双眸往下微滑，不知道想起什么，倏地转脸看向车窗外。
　　郁时青也转过脸。
　　他看到车窗外滚过的街边商铺。
　　临近年关，街边已经挂上年味。
　　大红的灯笼，金灿的喜字，各色对联和窗花，随处可见。
　　任柏听到两人对话，对江虞说：“那你这次是回去跟家人过年？”
　　江虞说：“他们在国外，都有事赶不回来。”
　　任柏惊讶：“所以你今年也是一个人过年？”
　　江虞看了郁时青一眼：“嗯。”
　　任柏向来有话就说，一根肠子通到底：“那你们俩干脆凑一起过个年算了，两个人还热闹，一个人多冷清啊！”
　　他说着话，打着方向盘拐进地下停车场。
　　车厢里安静一会。
　　江虞看向郁时青：“你过年有安排吗？”
　　郁时青说：“没有。”
　　话落顿了顿，反问：“你有吗？”
　　江虞说：“我也没有。”
　　任柏听得满脸无语：“你们没事吧，一句话就能聊完的话题还要拐两道弯。就一起过呗！”
　　说完找到车位停了车。
　　锁完车走到电梯前，等电梯的功夫，他还想给两人列数一起过年的好处。
　　“热闹。”任柏掰着手指头，说完，“呃”了一声，进了电梯才勉强数出第二根，“不冷清。”
　　郁时青笑了笑。
　　他正要上去，记起什么：“我的手机还在车上。”
　　江虞对此保持沉默。
　　郁时青说：“车钥匙给我，你们先上去吧。”
　　任柏看样子早习以为常，随手把车钥匙抛给他：“你早点上来。”
　　“嗯”
　　回到车旁，郁时青拿了手机沿原路折返。
　　半途，他忽然听到角落里传来一道带着哭腔的声音。
　　“求你了，祁哥，助理还在等我。”
　　被称作祁哥的男声笑道：“那就让他再等一会儿嘛，你先告诉我，我的提议，你考虑得怎么样了？”
　　听到这道熟悉的男声，郁时青转眼看过去。
　　角落里，两个人藏在墙壁投下的阴影里，影影绰绰。
　　祁哥说：“放心，我是beta，你不用担心被标记，但只要你跟了我，下一部戏还用发愁吗？”
　　“祁哥，我真的不是你想的那种人，求你了，放过我吧……”
　　祁哥笑道：“放过你？我劝你想想清楚，你可是华泽的艺人，我告诉你，不给我乖乖的，别说拍戏，任何通告，你以后想都不要想。”
　　两人说话的声音很轻，位置也足够隐蔽。
　　如果不是碰巧从一旁走过，谁也想不到，会在这里碰见华泽传媒如今风头正劲的艺人。
　　“祁泰华。”郁时青缓步走到他身后。
　　祁泰华吓了一跳，赶紧回头看了一眼。
　　看到是郁时青，他脸上的提心吊胆变成惊诧：“怎么是你？”
　　郁时青说：“放开他。”
　　随着他的话，被祁泰华抓住手腕的omega挣扎了一下，没能成功，不禁抬着泪眼看向郁时青。
　　祁泰华脸色不太好看：“我凭什么听你的？这好像跟你无关吧？”
　　他冷笑一声，“郁时青，麻烦你认清事实，现在我和你一样，都是华泽的签约艺人——哦不对，我们不一样，至少，现在我比你更有成就！”
　　郁时青笑了笑：“是吗。”
　　祁泰华嘴角绷紧，提高嗓音，试图压过郁时青的沉稳：“难道不是吗？”
　　可说完这句话，不等郁时青再开口，他抓住omega的手，只想尽快离开这里。
　　omega挣脱不开，刚才听到的威胁也让他不敢真的忤逆，被动地往前走着。
　　郁时青看到他求救的眼神，再说一遍：“放开他。”
　　祁泰华突然住脚，回脸看他，恨声说：“你是不是发号施令习惯了，忘了我已经不是你的助理了！”
　　郁时青说：“你是在犯罪。”
　　“犯罪？”祁泰华大笑一声，“你情我愿的事，算什么犯罪？”
　　omega忍不住说：“祁哥，我——”
　　“你闭嘴！”祁泰华把他喝止，对郁时青说，“我就是要这么做，你又能怎么样？你去告我啊！”
　　郁时青又笑了笑，上前一步，抬手扣住他的手，稍稍用力。
　　祁泰华还来不及反应，虎口处立刻传来一阵剧痛，让他惨叫一声，下意识松开抓住omega的手，就膝盖一软，跪倒在地。
　　他用尽力气想甩开郁时青的手，却都是徒劳，扣在虎口的力道铁钳一般，让他疼得浑身发颤。
　　“放手！放手！”
　　“郁哥，求你放手！”他求饶几句，看向一旁的omega：“汪岭，你是死人吗！”
　　汪岭这才抖了抖，回过神。
　　碍于祁泰华在华泽的地位，他咽下委屈，走过来拉住郁时青，帮祁泰华求情：“郁哥，你就放过他吧……”
　　郁时青居高临下看着祁泰华，淡声道：“你是在犯罪。”
　　祁泰华连连点头，疼得表情狰狞：“我不敢了，我再也不敢了！”
　　郁时青说：“奉劝你，以后也不要做这种事。”
　　祁泰华双腿跪地：“听你的！我都听你的！”
　　郁时青才松开力道。
　　祁泰华立刻瘫了下去，抱着好像裂开的手又哭又叫，之后避过郁时青，含怒看向汪岭：“还不扶我起来！”
　　汪岭赶紧去扶起他。
　　郁时青说：“祁泰华。”
　　祁泰华忙解释：“我保证什么都不干，只让他扶我去房间，这总可以吧？”
　　郁时青看向汪岭。
　　汪岭才低声对郁时青说：“谢谢郁哥。我可以的。”
　　郁时青解锁手机：“电话号码。”
　　汪岭眼底更溢出感激，忙报出自己的联系方式。
　　郁时青存过联系人，对他微一颔首，转身离开。
　　看着他的背影，祁泰华气得狠狠攥拳，刻意落后几步，错开电梯上楼。
　　被汪岭扶着坐到沙发上，他没好气地说：“还不给我滚！”
　　汪岭担惊受怕了一路，听到这句话反而松了口气，逃也似的小跑出去。
　　祁泰华在沙发上抱着手缓和良久，又拿冰箱里的饮料出来冷敷，终于感觉这只手恢复知觉，才一脚踹开茶几，怀揣着火气去洗澡。
　　等他洗完澡出来，听到手机铃声响起。
　　是他的经纪人。
　　他接起来：“有事吗？”
　　经纪人厉声质问：“你和郁时青在停车场怎么回事！”
　　祁泰华后背霎时凉了：“什么、你什么意思？”
　　经纪人说：“你自己去看吧，在热搜上，防不住了。”
　　祁泰华慌忙挂断，点进热搜。
　　看到标题，他慌乱惊惧的心跳才缓缓消停。
　　#祁泰华停车场遭郁时青暴打#
　　再看爆料视频。
　　幸好，停车场监控是无声的。


第20章 
　　作为常常上网冲浪的男人, 任柏第一时间看到了爆上榜单的热搜。
　　排名从五十开外，眨眼蹿到第四十九，一路向上飙升。
　　因为热搜标题带着祁泰华的大名, 华泽期间一直在撤热度，但压下一条又?来一条, 爆料视频已经传得全?网都是，肉眼可见地控不住, 华泽索性放弃了, 任由这个话题升至排行榜第一。
　　#郁时青停车场暴打祁泰华#
　　看到这个标题的第一眼，任柏忍不住笑出声来：“时青，你把祁泰华给打了？”
　　说完意?识到不对劲，脸色才慢慢沉重?, “是不是祁泰华阴你？”
　　祁泰华和杜瀚不一样，杜瀚是想功成?名就, 祁泰华就是想火。
　　为了火, 他可以?背叛郁时青，只为了杜瀚答应他新戏可以?担纲主角；也可以?答应公司要求去?做微整, 只为了让公司给他更多资源。
　　演戏三年多快四年了, 每一部戏都是古装偶像剧，吃透了偶像剧的红利。
　　因为扛得住收势，华泽确实?也对他不错。
　　前段时间斥巨资拍摄、还耽误了《黎明》进度的新剧, 主演就是他。
　　结果又?是一部古装偶像剧。
　　据说这部剧的特效制作请了如?何如?何牛的外国团队合作，投资巨大, 史无前例, 谁看了都说好。
　　华泽自?去?年出品的电影赔了一个大的，股票大跌，走了一年下坡路, 就指着这部电视剧和《黎明》开路回?流。
　　没成?想《黎明》还没开机就一地鸡毛。
　　据说石志峰走后，好不容易找到另一个名导接手，上来就大刀阔斧地改剧本，和编剧扯皮半个月，估计要等到年后才能拍了。
　　因此，华泽今年的最大倚仗，莫过于这部电视剧。
　　主演的电视剧开播在即，祁泰华如?果特意?当着监控的面?挑衅郁时青，想借这件事炒作一番，以?这小?子的人品，也不是没有可能。
　　只是转念一想，任柏又?觉得不可能。
　　郁时青是什么人，祁泰华又?是什么东西。
　　祁泰华倒是想炒作，郁时青怎么可能看不穿他的小?九九呢。
　　郁时青对来龙去?脉的简单描述也的确解开了他的纠结。
　　可架不住更叫人生气了！
　　任柏一拳打在沙发扶手上：“这么说，你只是拦住他祸害那个omega而已，话题为什么会写成?暴打？这根本就是颠倒黑白嘛！”
　　他说着，点进了话题详情。
　　第一条就是所谓的爆料。
　　朝闻花边V：#粉丝投稿# 影帝 #郁时青停车场暴打祁泰华# ，据悉，祁泰华曾是郁时青助理，由郁时青推荐出道，并先后签约华泽，两?人不顾形象在停车场起纠纷，是炒作，还是恩怨？
　　放出的视频是监控视角，可以?看到祁泰华先抓着汪岭从墙后出来，走了两?步，突然回?头说着什么，因为角度是侧对他，看不出口型。没过多久，郁时青走了出来，他单手制住祁泰华的动作倒拍得一清二楚。
　　看到跪在地上惨嚎的祁泰华，任柏愤怒又?舒心。
　　随后看到上前拉架不成?又?去?搀扶的汪岭，他皱眉说：“这个omega搞什么，要不是听你说才知道他被?祁泰华威胁陪睡，我还以?为他是帮祁泰华的。这样还送上楼不是羊入虎口吗？”
　　每个人的选择不相同。
　　郁时青说：“他是华泽的签约艺人，得罪祁泰华是什么下场，你面?前有现成?的例子。”
　　任柏一时滞住。
　　但很快叹了口气：“做社畜真难。可惜他估计不明白，如?果他不想办法彻底拒绝这种性骚扰，对祁泰华就是一种纵容，早晚还会被?威胁的。”
　　说完他看向郁时青，“他和你也不一样，你是没得选，他还能选和祁泰华鱼死网破。”
　　汪岭还在华泽一天，祁泰华就不会打消念头，汪岭想忍辱负重?，祁泰华只会看他好欺负，更加变本加厉。这种事一贯如?此，祁泰华应该也正是看中汪岭这种怯懦的性格，才会对他伸出魔爪。
　　郁时青没说什么。
　　即便只有一次接触，他也能看出汪岭不像是会选择鱼死网破的人。
　　任柏突然看到评论区，怒道：“这群粉丝，真是不分青红皂白！”
　　他点进去?的时候，舆论还在发酵。
　　先有标题错误引导，再被?营销号带节奏，就算吃瓜网友们还没站队，可祁泰华的粉丝已经坐不住了。
　　祁泰华从在第一部 古装偶像剧里饰演男二开始一炮走红，华泽马上给他立了自?强beta人设，狂吸beta粉丝无数。在alpha、omega居多的娱乐圈里，一个beta能异军突起扛起流量，非常难得。 
　　尤其?他演技又?不错，在一种流量明星转型的演员之中独树一帜，很让观众眼前一亮，觉得粉他不亏。
　　所以?他的粉丝数量，甚至比华泽一哥杜瀚还要多。
　　现在见到自?己的偶像被?人“暴打”，粉丝哪里忍得下去?。
　　“郁时青是哪里来的野鸡，仗着自?己是alpha身强体壮就是牛呗？马上向祁泰华赔礼道歉！！！”
　　“华泽是死了吧，台柱艺人被?打成?这样，到现在还不出公告，我要立刻知道对某个暴力狂的处罚[微笑]”
　　“这是犯罪吧？凭什么打人？？做伤害鉴定！郁时青给我坐牢！！[怒火][怒火]”
　　“郁时青除了出道运气好还有什么拿得出手？烂片之王今年又?演了一部烂片，迫不及待就要炒作了？？”
　　这条爆料俨然被?当成?战场，里面?一片乌烟瘴气。
　　不过，当开始聊到郁时青的新片，江虞的粉丝也坐不住了。
　　你骂郁时青演的是烂片，岂不就是骂江虞演烂片？？
　　眼看江虞工作室撤不下热搜，粉丝们摩拳擦掌，纷纷下场控评。
　　“祁泰华都快长?在古偶剧组了，粉丝还有脸说别人演烂片”
　　“郁时青五金影帝，用得着自?降身段跟你一个水得要死的视帝炒作吗？要找也是找杜瀚啊”
　　“有些粉丝真是大言不惭，还坐牢，现在事情都没调查清楚，要是报警了把你哥哥拷走你可咋整啊”
　　“不站队，等结果”
　　“不站队，等结果”
　　“……”
　　眼看在这片战场无法和江虞的粉丝匹敌，祁泰华的粉丝转移阵地，跑到话题里怒骂，衍生出不少热搜。
　　#郁时青向祁泰华道歉#
　　#郁时青滚出娱乐圈#
　　#不站队等结果#
　　任柏看不下去?了，关了手机对郁时青说：“事情闹得这么大，华泽不可能会公开真实?原因吧，那祁泰华肯定混不下去?了。”
　　发现郁时青并不意?外，他就知道郁时青早猜到这一点，又?说：“可这样也不是办法啊！”
　　这种黑热搜挂着，对郁时青的名誉肯定有影响。
　　郁时青早在他看热搜的时候就掏出手机，拨了一次电话出去?，在他说话时又?拨了一遍。
　　这次很快挂断了。
　　任柏问：“你打给谁？”
　　郁时青说：“汪岭。”
　　任柏猛地坐直：“他接了没有？”
　　“第一次是无人接听。”郁时青笑了笑，对这个结果早有预料，“现在关机了。”
　　“什么？！”任柏怒火中烧，“这种人，早知道你就不该救他！”
　　郁时青说：“华泽的人也该到了。”
　　任柏一愣。
　　这才想到，出了这种舆论大危机，身为当事人，汪岭现在的自?由当然控制在华泽手里。
　　不仅如?此，他们还要套词，方便事后公关。
　　越是想，任柏越觉得不对劲：“那他们到现在还没联系咱们……”
　　郁时青说：“还想不到吗，他们要丢卒保车。”
　　任柏的心瞬间凉了一半，他还想再问，就听到门外传来敲门声。
　　知道他们住在哪个房间的人，就只有一个人。
　　任柏赶紧过去?开门，果然看见江虞站在门口。
　　“郁时青呢？”江虞问。
　　“里面?！”任柏说完，侧身让江虞过去?。
　　江虞大步流星走到郁时青身前：“热搜我看到了，你怎么样？”
　　郁时青说：“我没事。”
　　分开不久再见面?，看到郁时青说话时启合的薄唇，江虞又?略微走神一瞬。
　　他不由想到下午的拍摄。
　　半个拇指大的枣从两?人之间弹飞，距离实?在太近，即便郁时青已经在最快时间内侧过脸，可还是没能改变什么。
　　他还记得当时无法保持平衡的失重?感，郁时青紧紧扣住他小?臂的手掌，以?及……
　　唇上柔软的微凉触感——
　　“你没事，我有事！”
　　任柏的声音打断江虞的思绪。
　　他微抿薄唇，顺势看过去?，错开了和郁时青对视的视线。
　　郁时青也转过身，对他说：“先坐吧。”
　　江虞说：“好。”
　　任柏还在表达愤怒：“为了保下祁泰华，华泽要把脏水往你身上泼，这叫没事吗？”
　　现在网友还能说不站队，可要是华泽亲自?下场帮祁泰华洗地，那郁时青真是跳进黄河也洗不清了。
　　郁时青其?实?不想再让江虞掺和进来，免得也被?纠缠，只道：“你怎么来了？”
　　江虞说：“我就是为这件事来的。”
　　他听完任柏的话，毫不动气，反而勾唇笑问，“郁时青，你想解约吗？”
　　“解约？”郁时青深深看他，“你认为华泽会在这个时候同意?让我解约？”
　　江虞唇角弧度上翘：“华泽当然不会主动同意?，但有了这个，他不想同意?也难。”
　　任柏早就好奇得不得了，连声追问：“哪个哪个？”
　　江虞已经解锁手机，把不久前收到的视频文件打开。
　　这段视频虽然也是无声的，但加上目前挂在热搜上的那一段没头没脑的监控视频，就能看得出整件事的前因后果。
　　视频一开始，就是祁泰华带着汪岭特意?走到没监控的墙后，接着一把抓住汪岭的手，暧昧地揉了揉，笑着说了一句什么，把受惊的汪岭逼到角落。
　　汪岭满脸恐慌，挣扎了几次都没挣脱。
　　没过多久，郁时青出现在镜头里。后来因为角度问题，祁泰华拉着汪岭往旁边走了几步，镜头里就失去?了三人的踪影，之后视频结束。
　　正好和热搜上爆出来的视频连接上。
　　看完全?程，明眼人轻易就能分辨出来，郁时青根本不是什么暴打祁泰华，而是见义勇为。
　　“这个视频你从哪里来的？有了它，我们可什么都不怕了！”任柏看得喜笑颜开，看完一遍又?点开一遍，边看边问。
　　郁时青也抬眼看向江虞。
　　“我说过，我可以?帮你。”江虞挑眉，锋利眸光里攒着笑意?，语气仍然自?信得霸道。
　　郁时青心间倏地触动。
　　他静静看着江虞，顿了顿，才说：“谢谢。”
　　心底好像滚过一丝不易察觉的异样。
　　就好像被?寒冰覆盖的一层厚重?枷锁，悄然裂开一道细小?却真实?的缝隙。
　　对上他的视线，江虞不知道想起什么，笑意?微凝，移开了目光：“不用谢我。这就算是请你指导我表演的酬金。”
　　郁时青还是看着他，轻轻笑道：“那这也是一笔非常丰厚的酬金。”
　　江虞又?回?脸看他：“你满意?当然最好。”
　　他之前让侦探工作室调查华泽高层、杜瀚和祁泰华，但没想到这么快就有了进展。
　　原本这段视频单独来看，并不算什么，就算爆出去?，有华泽压着热度，顶多让汪岭站出来说这只是同事之间的误会，应该不会引起多大反响。对祁泰华都造不成?太大的损失，何况对华泽。
　　可现在先爆料出的视频已经彻底点燃了话题热度，华泽压不住，后来看到视频无声，可以?瞒天过海，更是不去?理会，不仅挑起粉丝的怒火，还把吃瓜网友的好奇勾了出来，前前后后涌出的一排热搜，现在都还在榜单上挂着。
　　有这样的天然条件，只要前段视频爆出，那热搜话题就会从#郁时青停车场暴打祁泰华#，变成?#祁泰华猥亵不成?反遭暴打#。
　　如?果到时候没有，江虞打算让工作室去?买一个。
　　“当然好！这真的太好了！”任柏第二遍已经看完，突然插话，打断了两?人的聊天，“可是只有这段视频，华泽真的会同意?和郁时青解约？”
　　郁时青收回?视线，从手机屏幕上扫过：“只要祁泰华还是华泽新剧的主角，华泽就会同意?。”
　　被?他提醒，任柏才想了起来。
　　华泽新剧开播在即，身为主角的祁泰华现在绝不能出岔子，否则影响了卖剧，资金无法回?流，他们哭都来不及。
　　何况就算华泽真的不同意?，解约不成?，那他干脆就把视频发到网上，至少澄清了郁时青身上的脏水，揭开了祁泰华的真面?目，打击了华泽的嚣张气焰，那也是好的！
　　想到这，任柏对着空气挥了一拳：“让他们捧这种小?人当台柱，就是该！”
　　说完他看向江虞，小?心地问，“这个视频，能不能发给我一份？”
　　郁时青补充说：“如?果你花了钱，价格给我。”
　　江虞把视频发给任柏，闻言看向郁时青：“这么不想欠我？”
　　郁时青说：“你帮了我这么大的忙，我欠你的人情，恐怕已经不能用钱去?还了吧。”
　　江虞眸光微动：“那你准备怎么还？”
　　郁时青问他：“你想让我怎么还？”
　　任柏在两?人说话间直接把视频转发给了华泽对接群。
　　他有事通常是打电话，所以?这个对接群其?实?常年没有动静，聊天记录都没有几条，突然冒出一个文件，底下立刻有人回?复。
　　李家：这是什么？
　　任柏：你看了就知道。友情提醒，最好找你顶头上司好好看看。
　　聊天过去?最多一分钟，任柏电话响了。
　　任柏搓手跺脚，早就等不及了，但听到手机铃声，还故意?晾了三声，以?显示自?己的不慌不忙，才赶紧接起来开免提。
　　对面?立刻出声：“任柏，这个视频你是从哪里来的！”
　　“你管我哪里来的。”任柏翻个白眼，“谈正事行吗？”
　　李家沉默几秒：“你想要什么？”
　　任柏看向郁时青。
　　郁时青说：“解约。”
　　李家脱口而出：“不可能！”
　　任柏接上：“那好啊，我这就发到网上去?，反正丢人的也不是我。”
　　“别别别！”李家忙说，“我的意?思是，这件事我不可能做主，你至少给我时间让我向上反映吧！”
　　郁时青淡声道：“半小?时内给我答复。”
　　“半小?时？这也太短——”
　　李家还没说完，耳边已经传来通话挂断的忙音。
　　他懵了一瞬间，听到身旁同事问他，才猛地从工位前起身，抓着手机一路跑进了上司办公室。
　　二十分钟后。
　　任柏的手机铃声又?响起来。
　　任柏熟练接听免提。
　　这次电话里响起的声音终于有点耳熟，任柏没用太久就想起，这是华泽高层刘明光。
　　刘明光上来就说：“解约不可能，开个价吧。”
　　语气高高在上，说开价仿佛在施舍。
　　任柏直接把电话扣了。
　　他对郁时青吐槽：“什么玩意?儿啊这是。”
　　没半分钟。
　　电话又?响。
　　任柏接起来就优哉游哉地说：“刘总，拜托你，我和郁时青很忙的，你要是没有诚意?，咱们就别聊了。”
　　刘明光忍住火气：“任经纪，我让你开价，已经很给你面?子了！”
　　任柏说：“那好啊，我开四十八个亿。”
　　比起华泽，他还是很仗义的，绝不做中间商赚差价。
　　“你——！”刘明光怒声说，“你别给脸不要脸！”
　　“哦~”任柏恍然，“原来这就是给脸不要脸，我说呢，早觉得贵公司从上到下都有一种气质，却总是形容不出来，还是刘总有文化?，会总结！”
　　刘明光气结：“任柏，你以?为你在跟谁说话！”
　　任柏冷哼一声：“刘总，我们就明说吧，现在是卖方市场，这种身不由己的滋味也该轮到你们尝尝了！”
　　他早就看华泽这群高层不爽，反正这辈子不可能有合作，今天好不容易得到一次机会，他当然要一次性把以?前的气全?都痛快地出了！
　　刘明光语气阴沉：“你真的以?为，就凭一段无足轻重?的视频，就能让你骑在华泽的脖子上？任柏，你想的未免太简单了！”
　　任柏笑了：“那你挂电话呀！”
　　通话忽然沉默下来。
　　任柏多少有点慌，忍不住看向郁时青，用口型无声地问：他不会真的挂吧？
　　郁时青笑着摇头。
　　任柏松了口气，又?哼一声，继续说：“刘总，现在有两?个选择摆在你面?前，一，和郁时青解约；二，四十八亿买下这个视频。”
　　刘明光沉重?的心情，从大段大段的沉默中可以?窥探几分。
　　听筒里久久没有听到他的声音，任柏不耐烦了。
　　“距离郁时青给出的半小?时期限，现在还剩下七分钟。”任柏看时间，“七分钟之后，如?果刘总还是选不出来，那这段视频，我向你保证，就会红遍网络的每一处角落，到时候，祁泰华的名声会怎么样，对贵公司斥巨资制作的电视剧会造成?什么影响，那就不关我们的事了。”
　　他对“斥巨资”三个字着重?强调，话落，不等刘明光给出反应，第二次挂断了通话。
　　这一次，刘明光没再立刻回?拨。
　　他站在原地，呼吸渐渐粗重?，平缓许久，还是没能忍下这口气，狠狠把手里掼了出去?！
　　手机“砰”一声，在玻璃茶几上砸得四分五裂。
　　破碎的外壳有几块砸在周围人身上，没一个人敢动。
　　二十几分钟之前，他们还在对热搜的事紧急公关处理，华泽官方公告的稿子都写了一半。
　　二十几分钟之后。
　　房间里的气氛极度压抑。
　　“废物！”刘明光一把将面?前的东西扫到地上，转身指着坐在沙发上的祁泰华大骂，“你这个蠢货，简直就是扶不上墙的一滩烂泥！”
　　祁泰华就坐在茶几前，双手颤抖，被?骂得头也不敢抬。
　　一旁的经纪人鼓起勇气，询问道：“刘总，郁时青那边提了什么要求？”
　　刘明光脸上阴沉地几乎滴出水：“他要解约。”
　　“解约？”祁泰华下意?识站起身，“他不能解约！”
　　如?果郁时青解约，以?郁时青的能力，东山再起只是时间问题，那到时候，他和杜瀚的事情被?郁时青曝光出来，他还怎么在娱乐圈混下去?！
　　就算事情不曝光，他也绝不能看着郁时青就这么解约，他无法忍受再被?郁时青俯视，好像他永远只是郁时青的一个小?小?的助理！
　　“这还用你说！”刘明光冷笑，“你不想想看这件事是谁惹出来的？”
　　祁泰华缩了缩肩，又?坐回?去?。
　　刘明光嫌恶地看他一眼：“狗改不了吃屎！”
　　听到这句话，周围的工作人员神色各异，或明或暗都看了看祁泰华。
　　被?这样盯着，祁泰华的脸皮火烧火燎，只觉得如?坐针毡。
　　经纪人也看他一眼，又?问刘明光：“那您是，准备答应他吗？”
　　刘明光没有说话，只有脸上狠狠抽搐一下。
　　郁时青的态度很强硬，显然新剧对华泽的重?要性他再明白不过。
　　而且，祁泰华的作风问题，确实?掐住了华泽的命门。
　　就像任柏说的，现在是卖方市场，郁时青提出的要求，他们只有照做的份。
　　可是郁时青……
　　刘明光想着，太阳穴隐隐作痛。
　　华泽每年压着郁时青的邀请不知凡几，他们有时能从中获利，把公司艺人代替郁时青推荐进组，为此扩充了不少隐形资源。一旦郁时青解约，这些隐形资源自?然成?了一场空。
　　此外，刘明光曾经去?看过郁时青的话剧。
　　在里面?，他看到不少熟悉的面?孔，都对郁时青青睐有加。
　　青睐到，时隔将近四年，石志峰还能点名要郁时青做主角。
　　这些事大大小?小?，无一不说明，哪怕是现在，郁时青也有着绝对实?力可以?翻身。
　　最不希望郁时青翻身的人，就是华泽，因为那不异于放虎归山。尤其?在他们绝不可能和郁时青讲和的情况下。
　　“刘总？”
　　刘明光回?过神，泄气似的跌坐在沙发上，无力地摆手。
　　“打电话过去?，告诉他。”他紧紧闭上眼，“华泽同意?解约。”
　　——
　　第二天下午三点，是郁时青和华泽约定的签约时间。
　　任柏没有回?老?家，坚持和郁时青一起飞了回?来。
　　落地后，任柏满脸红光，明显兴奋过度。
　　今早的机票是十一点半，他早上七点就捶开了郁时青的门，激动地告诉郁时青他一夜没睡。
　　飞机上郁时青让他休息一会。
　　任柏一个字也没听进去?。
　　上车前，他抓着郁时青的领口，仍然激动难平：“郁时青，你要解约了！”
　　见状，郁时青也牵起笑意?：“我知道。”
　　任柏松开手，双手合十对着各路神仙拜了一遍：“感谢老?天爷，天无绝人之路！”
　　拜着拜着，他眼眶红了，“时青，你终于要解约了！”
　　说完深吸一口气，看一眼时间，攥着拳说：
　　“还差一个小?时，就让华泽见鬼去?！”
　　因为急着落实?解约，任柏家也不回?，开着车直奔华泽大楼。
　　同一次航班的江虞也在。
　　任柏路上跟他道了三次歉，依旧没有先把他送回?家。
　　江虞其?实?并不介意?。
　　但到了华泽大楼前，郁时青没让他下车。
　　“我很快回?来。”华泽做事不择手段，郁时青不打算让江虞出面?，“你在这里等我。”
　　江虞明白郁时青的深意?，只道：“我不在乎。”
　　他和华泽几乎没有合作，就算有，他也不在乎砍断。
　　闻言，郁时青单臂搭在车顶俯身看他：“我在乎。”
　　江虞微怔。
　　郁时青抬手按住他的肩，没注意?到他的神情：“我签过字就回?来。”
　　话落，站直起身，合上了车门。
　　任柏已经蹿出三米开外，见他还在车边，心里着急，赶紧拉着他往门口走。
　　郁时青任由他拉着，回?脸看向后车窗，隔着漆黑的玻璃和车内的江虞对视一眼，才踏进华泽大楼。


第21章 
　　郁时?青虽然不常来华泽大楼, 但他的脸就是?通行证，进门后?没人为?难，也同样无?人问津。
　　在华泽上班, 任谁都能看出郁时?青在华泽的待遇。
　　去跟一个没有未来的艺人套近乎，那不是?白费力气吗。
　　只有站在门边等候郁时?青的工作人员, 才在看到他后?迎上前来。
　　“郁老师好，我来接您去会议室！”
　　“哟, 是?你啊。”任柏认出他就是?上次在酒店通知《黎明》换人的那个乐阳。
　　乐阳惊讶地说：“任哥还记得我。”
　　“记得记得。”任柏今天心情爆好, 见谁都高兴，“走吧，带我们上去。”
　　乐阳连连点头，伸手往里指：“郁老师这?边请！”
　　他带两人去的是?客用电梯。
　　从门口到电梯口这?段路程, 郁时?青和任柏都是?第一次走过。
　　这?中间有一条长廊，被称作“艺术走廊”, 两侧墙壁以及拱形的天花板, 都设计了层层剔透的玻璃展架，里面摆满了华泽旗下签约人和作品的奖杯。
　　展架后?是?奖杯相关作品的精美海报, 一直延续到走廊尽头, 搭配金光璀璨的座座奖杯，视觉效果十分冲击。
　　每一个来到华泽大厦的人，都会经?过这?条长廊, 感受华泽引以为?傲的这?些底蕴。
　　身为?华泽一份子的乐阳每每走过这?里，也由衷觉得自豪。
　　走着走着, 他突然眼前一亮：“郁哥, 看，是?你的奖杯！”
　　郁时?青的海报在这?里只有一幅，却也是?最具有分量的一幅。
　　摆在最显眼的位置。
　　海报前的奖杯满满当当, 有国内的，有国外的，每一座都含金量十足，在这?琳琅满目的的长廊里才显得格外吸睛。
　　郁时?青只看一眼就收回视线。
　　任柏则气道：“诚心恶心人呢吧？他们还好意?思摆你的奖杯！”
　　不用猜，肯定?是?祁泰华给郁时?青当助理的时?候偷出来的，怪不得他到处找不到。
　　“啊？”乐阳愣了。
　　不过好心情很快让任柏消了气，他对乐阳说：“把郁时?青的奖杯给我收起?来，我一会儿要带走。”
　　“啊？？”乐阳愣上加愣。
　　任柏：“……”
　　他没好气地说：“别啊了，给你领导打电话，就说是?我——不，就说是?郁时?青说的。”
　　乐阳起?先?以为?他在开玩笑，听到这?句话才听出他是?认真的，不由看向郁时?青。
　　郁时?青道：“去吧。”
　　任柏知道会议室在几楼，不等乐阳反应过来，就继续拉着郁时?青进电梯上楼。
　　到了会议室门前。
　　任柏在门口清两声?嗓，整了整衣领，确保自己?是?以最佳状态应敌，才抬手敲两下门算作招呼，然后?直接开门走了进去。
　　——
　　会议室内。
　　长桌边坐满了人。
　　还差十几分钟才到和郁时?青约定?的下午三点，他们现在真的在开会。
　　昨天决定?和郁时?青解约后?，刘明光也不敢再用先?前拟定?的处理方式，担心郁时?青不顾约定?把视频放到网上，所以让公关部又重?新写了一封公告。
　　大意?是?视频中的内容是?误会，找了一个勉强站得住脚的理由解释。
　　因为?粉丝完全?不接受这?个说法，刘明光让祁泰华和汪岭分别转发了这?条微博。
　　郁时?青没有微博，所以作罢。
　　不过就算是?这?样，祁泰华的粉丝还是?不肯相信这?就是?事实。
　　毕竟视频里，祁泰华又是?跪又是?瘫的，就差在地上打滚了，都疼到这?种地步，你说是?误会？你骗鬼呢？
　　对于粉丝和网友的质疑，华泽官方不再发表态度。
　　会议上，也只有人提议让祁泰华想办法安抚粉丝。
　　祁泰华根本不想安抚粉丝。
　　被打的是?他，昨晚还因此被骂了个狗血淋头，去安慰粉丝？谁来安慰安慰他吧！
　　被郁时?青捏过的手到现在还隐隐作痛。
　　祁泰华坐在长桌的角落，感受着所有人带着情绪的目光洗礼，心里满是?积郁。
　　但他正想发言，对安抚粉丝的说法提出异议，就看见刘明光中途接了个电话，不知道听到什?么，本来就难看的脸色更难看一分。他于是?没敢出声?。
　　挂断电话后?，刘明光加快速度交代过事宜，刚要让众人解散，突然听到门口的动静。
　　“谁让你们进来的！”他转过脸，看到郁时?青和任柏旁若无?人走了进来，一拍桌子站起?身来。
　　“我想进来就进来咯。”任柏如?今翻身做主人，还管他说什?么屁话，“还是?你不想让我们来，那就算了，我这?就把视频发到网上。”
　　在华泽，刘明光什?么时?候受过这?种气，登时?憋得脸色青黑：“任柏，你不要得寸进尺！”
　　“我就是?要得寸进尺，你能拿我怎么样？”任柏已经?发现了视频对华泽的重?要性，说话十分潇洒。
　　“郁时?青，麻烦你约束一下你带来的人。”刘明光也已经?发现这?一点，于是?恨恨转向郁时?青。
　　郁时?青说：“任柏是?我的经?纪人，他可以代我处理一切事务。”
　　任柏得意?地说：“还有问题吗？”
　　刘明光攥着拳，手里握着的钢笔“啵”一声?，笔盖被他掀飞出去。
　　“行了别废话了，解约书?拿出来。”任柏不耐烦地走上前敲了敲桌子，“要不是?为?了解约，你以为?我和郁时?青会来华泽？今天过去，以后?就算你哭着求我们来，我们也不会再来了。”
　　刘明光自认说不过他，也不再说话，免得自己?先?被气死，直接招手示意?下属拿着解约合同过来。
　　任柏接过来翻了翻，看到附加条件的保密协议，笑了一声?：“刘总，我跟郁时?青千里迢迢赶到这?里，可不是?想跟你玩这?些花招。”
　　下属说：“任先?生，这?些条例——”
　　“我不管你什?么条例！”任柏打断他，掷地有声?，“我也没时?间跟你废话，我只再说一遍，没有任何附加条件的合同，郁时?青马上签字，否则咱们这?就一拍两散！”
　　下属不由看向刘明光：“刘总，这?……”
　　刘明光看出任柏态度强硬，肯定?不会轻易让步，忍不住说：“任柏，你别忘了，当初郁时?青签字的那份合同，上面就有保密协定?，就算这?份不签，你们也不能透露合同的任何内容。”
　　“我呸！”任柏恨不得啐在刘明光脸上，“你也不怕风大闪了舌头，郁时?青什?么时?候跟你签过合同？”
　　听到这?里，刘明光脸色一变。
　　想到任柏的口无?遮拦，他对其余人挥了挥手：“都出去！”
　　任柏不屑地说：“你还知道自己?做的事见不得光？”
　　刘明光说：“我不知道你在说什?么。”
　　任柏也懒得和他纠缠，刚要转回正题，余光突然看到混在人群里往外走的祁泰华，他大喝一声?。
　　“站住！”
　　门口众人下意?识停下，回过头来。
　　“任柏，你要干什?么？”刘明光冷冷道，“合同上白纸黑字，你抵赖不了，要是?你违反合同，我要告到你倾家荡产！”
　　任柏很清楚刘明光的底线，他也根本不是?要说这?件事。
　　“我改主意?了，除了解约，我还有一个附加条件。”他指着门口的方向，对刘明光说，“让祁泰华，向郁时?青赔礼道歉！”
　　刘明光皱起?眉。
　　祁泰华拨开众人出来，怒道：“你以为?你是?谁，让我向郁时?青道歉，你做梦！”
　　任柏只看刘明光：“刘总，你觉得呢？”
　　刘明光却看向郁时?青：“我怎么才能相信，你们事后?不会出尔反尔。”
　　郁时?青说：“我们不会。信不信由你。”
　　任柏又补充：“可不是?人人都像你们华泽一样不要脸。”
　　被几乎指着鼻子骂，刘明光不再有太大的反应。
　　他眯了眯眼，在心里盘算一阵，看向祁泰华：“你过来。”
　　祁泰华难以置信：“刘总，你难道真的要让我、让我向郁时?青道歉？！”
　　刘明光冷眼看过去。
　　如?果不是?看祁泰华还有点利用价值，他简直不想理这?个蠢货。
　　再者，不过是?一句道歉，他当然无?所谓。
　　“身为?华泽的艺人，你要学会为?公司挽回损失。”说完这?句话，他走到窗边，打电话联系下属再送一份合同过来。
　　祁泰华咬牙看着他的背影，再看向郁时?青。
　　郁时?青身旁，任柏笑得格外阳光。
　　祁泰华重?重?呼吸着。
　　对他来说，这?两张脸都面目可憎，尤其是?郁时?青，尤其是?那双仿佛轻易看穿人心的深邃黑眸，被这?道眼神注视，他仿佛又回到什?么都不是?、被人呼来喝去的当年。
　　任柏总说他是?白眼狼，可如?果郁时?青是?真的对他好，为?什?么不推荐他去演电影，而是?电视剧？
　　杜瀚说的很对，郁时?青分明就藏有私心，不想让他踏进电影圈，之所以那么做，完全?是?想把他当成赚钱的工具，和华泽打官司解约。
　　离开郁时?青，他才能过得更好！
　　事实也就是?如?此，现在人人都知道他祁泰华，又有谁知道郁时?青？
　　可又是?为?什?么？
　　再遇到郁时?青，占尽上风的人，依旧不是?他。
　　被打的是?他，被骂的是?他，被要求道歉的还是?他？！
　　祁泰华突然听到身后?传来员工的议论。
　　“啊我记起?来了，祁泰华以前做过郁时?青的助理。”
　　“还有这?种事？”
　　“不过怪不得祁泰华演技不错，有影帝调教就是?好啊！”
　　祁泰华听得太阳穴鼓胀。
　　又是?这?样！
　　他早已经?不是?谁的助理，他是?视帝祁泰华！
　　“你磨蹭什?么呢？”任柏不耐烦地催，“不要浪费时?间行吗。”
　　祁泰华只觉得脚下重?逾千斤。
　　身后?的交头接耳道道都像针尖，扎进他的心底；面前郁时?青的视线，更让他无?所遁形。
　　就好像这?么多?年过去，一切都没变化。
　　只要郁时?青想，他又会变成一个无?足轻重?的小人物，被郁时?青随意?俯视。
　　祁泰华强压着心底喷涌而出的愤懑。
　　他咬紧牙关，低声?说：“对不起?。”
　　任柏顿时?来了精神：“你说什?么？声?音太小了，听不清啊！”
　　“你——！”祁泰华怒道，“你不要欺人太甚！”
　　任柏挖了挖耳朵：“刘总，不说句话吗？”
　　刘明光对祁泰华说：“道歉。到郁时?青满意?为?止。”
　　听到这?句话，澎湃的愤怒险些没有压住，祁泰华甚至觉得喉咙腥甜。
　　身后?的议论声?更大了。
　　任柏说：“道歉啊。”
　　祁泰华绝望地闭上眼，低头说：“对不起?……”
　　任柏冷冷笑道：“听不清。”
　　祁泰华猛地抬头，双手颤抖，嘴唇颤抖，呼吸也在颤抖。
　　任柏鄙夷地看着他。
　　祁泰华握紧双拳：“对不起?！”
　　任柏说：“你看着我干什?么，你对不起?的人又不是?我。
　　”
　　祁泰华已经?麻木，于是?转脸看向郁时?青。
　　但对上郁时?青的视线，他仍然不敢直视：“郁时?青，对不起?。”
　　郁时?青只看着他，没有开口。
　　祁泰华却觉得他的眼神里满是?露骨的嘲讽，攥拳的指尖紧紧扣进肉里。
　　这?时?新合同到了。
　　任柏照旧看过一遍，才交给郁时?青。
　　等郁时?青签完字，刘明光说：“视频呢？”
　　郁时?青道：“今晚销毁。”
　　“什?么？”刘明光皱眉说，“为?什?么要等到晚上？”
　　任柏翻个白眼：“你以为?我们傻啊，这?合同我们还要去鉴定?一下，鉴定?结果出来，自然就把视频删了。”
　　刘明光冷笑：“谅你也不敢耍什?么花样。”
　　他这?次本来也没打算做手脚，当然不怕任柏鉴定?。
　　解约书?到手，任柏心情灿烂，刘明光想说什?么都行。
　　他看向郁时?青：“我们走？”
　　郁时?青说：“嗯。”
　　他们临走前，刘明光说：“还有，解约的公告，官方要等到舆论结束后?再发。”
　　在这?个节骨眼上，不知道多?少人正盯着华泽，这?时?候华泽和郁时?青解约，不是?摆明事情有猫腻。
　　脏水现在泼不到郁时?青身上，祁泰华的粉丝又依依不饶，他们干什?么都吃力不讨好，只想尽快风平浪静。
　　任柏看向郁时?青。
　　郁时?青说：“可以。”
　　他并不在意?网络公告。
　　任柏问：“还有事吗？”
　　刘明光没好气地说：“不送！”
　　不过路过祁泰华的时?候，任柏又停了一步。
　　他在祁泰华耳边说：“你说你，好好的人不当，来华泽当狗，这?些年狗仗人势，你可能把这?一点给忘了，今天我就提醒提醒你，在刘明光这?些人眼里，你究竟算个什?么东西！”
　　祁泰华听得浑身僵硬，眼前阵阵发黑。
　　任柏已经?自顾自转身和郁时?青继续往门口走去。
　　还没跨出门槛，就听到身后?一阵骚乱。
　　有人高喊：
　　“快来人！”
　　“祁泰华晕倒了！”
　　任柏回头看了一眼，只看到攒动的人头，但丝毫不影响他心头的畅快，忍不住站在门口哈哈笑了几声?。
　　可能是?太过嚣张，门边的员工不禁对他怒目而视。
　　任柏赶紧拉着郁时?青走了。
　　去电梯的路上，他把手里的合同翻来覆去看了无?数遍，爱不释手，正想和郁时?青讨论一下，可刚拐过走廊，就看见一个人怯生生的站在角落。
　　是?汪岭。
　　任柏看见他就气不打一处来：“你还有脸——”
　　郁时?青微抬手拦住他。
　　汪岭见状，咬着嘴唇说：“对不起?。”
　　“对不起?有用吗？”即便身体被郁时?青拦住，任柏死也要发出声?音，“郁时?青为?了救你被网暴，名誉差点就毁了，你可倒好，轻飘飘一句对不起?就完了？麻烦你想躲就躲远一点，别出来碍眼行吗。”
　　汪岭眼眶霎时?红透。
　　他低下头，豆大的泪砸在脚前：“真的对不起?……”
　　任柏傻了。
　　他也没想到汪岭说哭就哭，嘴角抽了抽，被郁时?青看了一眼，他笑声?发干，默默退至二线。
　　“你的确没必要向我道歉。”郁时?青转向汪岭，淡声?道，“你该向自己?道歉。”
　　汪岭抬头看他：“向自己?道歉？”
　　郁时?青说：“你原本也是?受害者，现在却选择做加害者。”
　　汪岭大震。
　　他往后?跌退半步：“我、我没有……”
　　郁时?青不去反驳，最后?给他警示：“我希望你考虑清楚，究竟愿不愿意?用身体当做交换的本钱。”
　　汪岭立刻说：“我当然不愿意?！”
　　郁时?青说：“留在华泽，你的答案早晚会变。”
　　“这?是?什?么意?思？”
　　郁时?青只笑了笑，对任柏道：“走吧。”
　　任柏点头：“好。”
　　汪岭却追了出来：“你先?告诉我，你是?什?么意?思！”
　　“你还不明白吗？这?次出了事，华泽上下除了想方设法去补救祁泰华的名声?，有谁在乎过你？有谁告诫过祁泰华，让他不要再骚扰你？华泽不会帮郁时?青澄清，也不会帮你解决麻烦，因为?他们只在乎祁泰华，你不想想，等以后?郁时?青不在，你还能等到下一个人帮你脱险吗？”看在他年纪还小的份上，任柏叹了口气，好心为?他解释。
　　汪岭大震，愣在了原地。
　　郁时?青说：“我不会怪你，你也好自为?之。”
　　汪岭怔怔说：“我不会帮你澄清的，我的经?纪人警告过我——”
　　“那是?你的选择。”郁时?青打断他，“我说过，希望你考虑清楚。一切都是?你自己?的决定?。”
　　汪岭眼神涣散，喃喃重?复：“我自己?的决定?……”
　　任柏看着他，摇了摇头。
　　直到两人走进电梯，看到他还一动不动，任柏感慨：“祁泰华真是?畜生啊，把人给逼成这?样。”
　　但没办法，在娱乐圈这?个大染缸，很多?人都身不由己?。
　　即便是?郁时?青，也才刚刚跳出火坑而已。
　　下了楼，任柏看见那个叫乐阳的工作人员抱着一个纸箱走了过来，猜到是?郁时?青的奖杯和证书?，他一把接过来，笑道：“谢啦。”
　　“不客气。”乐阳说，“郁哥，任哥再见！”
　　“再见？”任柏看了一圈华泽气派的大堂，长长吐了口气，大笑道，“应该是?再也不见！”
　　说完，见郁时?青已经?走出几步，他没再和乐阳搭话，快走几步追了上去。
　　郁时?青走出华泽大楼，迎面感受着西沉的冷淡日光。
　　冬季天气，今天其实又干又冷。
　　任柏刚跟着他出来，就被寒风吹出一个冷颤。
　　但即便乌云厚重?，狂风骤起?——
　　郁时?青缓步走下台阶。
　　他此刻的心情，只有平静。
　　捆在肩上的重?担枷锁在这?一刻褪去，感受到久违的轻松，他才发现，原来他还在意?。
　　他们的车还停在路边，在视线里只有小小一团。
　　任柏问他：“郁时?青，你想回头看看吗？”
　　“不了。”郁时?青的笑容一贯浅淡，唯独这?一次，淡淡笑意?融入眼底，“向前看吧。”
　　任柏走在他身侧，转眼就能看到他似乎和平日没有区别的侧脸。
　　可不知怎么，看到他唇边的弧度，任柏眼眶微热，借低头整理纸箱的动作落后?一步，遮掩住脸上的失态。
　　身前传来郁时?青的声?音。
　　“任柏。”
　　任柏假装正常：“嗯？”
　　“这?几年，辛苦你了。”
　　任柏看着这?道挺拔的背影，从那一年，到这?
　　一年，他总是?注视着这?道脊梁日复一日背负那样沉重?的镣铐。
　　他其实早就想问。
　　郁时?青，你辛不辛苦？
　　时?至今日，他还是?想问。
　　或者只是?简单说一句，比不上你那么辛苦。
　　可他怕一开口，就会被郁时?青听到他忍了这?许多?年的狼狈。
　　任柏抱住纸箱的手紧了又紧，但眼前终于还是?渐渐模糊起?来。
　　听到身后?克制破碎的短促呼吸，郁时?青脚步微顿。
　　他还是?没有回头，只道：
　　“我们回家吧。”
　　任柏紧紧抿住发抖的唇。
　　他张不开口，就用力点头：“嗯！”
　　——
　　到了车上，任柏上车后?就一言不发，把纸箱放在副驾驶，就发动车子，打着方向盘拐进大路。
　　他身上的气息如?此沉重?，江虞微蹙起?眉，看向郁时?青。
　　郁时?青笑说：“等久了吗。”
　　江虞从他脸上一向看不出情绪，直接问：“你解约了吗？”
　　郁时?青说：“嗯。”
　　那任柏这?是?？
　　江虞不经?意?从后?视镜里看到任柏通红的眼眶，明白过来，转而说：“恭喜。”
　　郁时?青含笑看他：“还要多?谢你。”
　　江虞挑眉：“这?句话你说了很多?遍，不怕我挟恩图报？”
　　郁时?青想了想：“那也是?应该的。”
　　江虞一滞。
　　他沉默片刻，正想这?句话要怎么接。
　　任柏听他们告一段落，插言说：“反正都到这?个点了，我们先?找个事务所把合同看了吧？”
　　问完见郁时?青和江虞都没意?见，他还特意?绕路，找了一个远离华泽的地方。
　　看完合同，任柏总算安心。
　　不过这?一趟下来，回到家的时?候天也擦黑了。
　　他就顺势留江虞一起?吃了晚饭再走。
　　“我亲自下厨。”任柏说，“口味绝对让你满意?！”
　　前两天杀青，郁时?青家里的冰箱他早就填满，正好今天派上用场。
　　盛情难却。
　　江虞想。
　　到了郁时?青家里，任柏还没来得及先?坐下休息一会，手机就响起?了来电铃声?。
　　他接起?来，没说两句话，表情惊愕，赶紧认真攀谈起?来。
　　挂断后?，他看向郁时?青，脸上还有点懵：“怎么搞的，有人来问我你的签约意?向。”
　　郁时?青问：“谁家的电话？”
　　任柏报了个名字，是?个还算有名气的经?纪公司，又觉得不对劲：“是?不是?诈骗电话啊？”
　　郁时?青说：“不太可能。”
　　任柏也点了点头。
　　突然，他灵机一动，掏出手机。
　　脸色很快变得万分无?语。
　　“我就知道。”任柏对郁时?青说，“你又上热搜了。”
　　上热搜这?样的大事，因为?最近发生得太频繁，他不仅不激动，反而快要习以为?常。
　　但看清节目标题，他有了那么一丝意?外。
　　#郁时?青疑似与华泽解约#
　　任柏莫名其妙：“刘明光想保密的事，怎么会被人知道？”
　　等他点进话题详情，看到原来是?他抱着纸箱离开的时?候，又被偷拍了。
　　爆料的又是?同一个营销号。
　　朝闻花边V：#粉丝投稿# #郁时?青疑似与华泽解约# 深陷停车场打人风波，郁时?青首度现身华泽大厦，经?纪人紧随其后?，仅在华泽停留不足十五分钟，二人双双离开。据悉，经?纪人手捧纸箱为?郁时?青荣誉奖杯，如?今已从“艺术走廊”剥离。
　　附了四张图。
　　前两张分别是?两人进华泽和出华泽；后?两张是?“艺术走廊”以前的照片，和现在的照片。
　　“艺术走廊”最显眼的位置原本是?郁时?青专栏，现状照片里已经?秃了，非常明显。
　　这?条爆料一出，不止祁泰华粉丝疯狂了，吃瓜网友们也闻风而来。
　　“华泽前脚说郁时?青打人是?误会，后?脚跟郁时?青解约，哦豁，我闻到了瓜的气息！”
　　“妈耶这?意?思是?郁时?青打人是?真的？真看不出来啊，长得这?么帅居然是?个暴力男”
　　“郁时?青居然跟华泽解约了，那他以后?岂不是?凉凉？连华泽都捧不起?来，其他公司谁能捧”
　　“暴力犯就不要捧了吧，谁知道下一个被打的会是?谁[狗头]”
　　营销号紧紧跟上。
　　“私下达成协议？打人后?，郁时?青黯然离开华泽，疑似与华泽解约。”
　　“当年五金影帝，今日黯然退场，被称作票房毒药的郁时?
　　青将何去何从？”
　　而“黯然退场”的郁时?青，此刻正被任柏紧紧抓住。
　　“又一个！”任柏的手机响个不停，他根本没机会再去关注微博上的讨论了，“怎么办，没完没了啊！”
　　郁时?青说：“你可以关机。”
　　任柏说：“那怎么行，这?些可都是?机会！”
　　但连续接了七通电话后?，他设置了自动回复的短信，灌着水打开了手机的飞行模式。
　　就这?七通电话的功夫，他再点开热搜，排行榜又变了。
　　出离愤怒的祁泰华粉丝，觉得自家偶像在华泽受了委屈，短短时?间内就顶起?了两个新热搜。
　　#华泽出来解释#
　　#郁时?青滚出娱乐圈#
　　任柏点进郁时?青的热搜，广场上全?是?粉丝对郁时?青的刷屏指责。
　　“郁时?青这?个暴力狂今天滚出娱乐圈了吗？”
　　“凭什?么郁时?青打了人就解约了事，滚出来道歉！”
　　“啊啊啊好气啊！！祁泰华被打还要配合华泽演戏？？想想他的心情都哭了，郁时?青给我死！！”
　　类似的言论愈演愈烈，已经?到了无?法收拾的地步。
　　任柏的心直往下沉，紧接着听见一阵来电铃声?。
　　他愣了愣：“不对啊，我开飞行模式了。”
　　转脸才发现是?郁时?青的手机响了。
　　看到来电显示，他不由问：“怎么是?他？”
　　闻言，江虞也看了一眼。
　　汪岭。
　　郁时?青救的那个omega？
　　他又抬眸看向郁时?青，眼底深沉。
　　郁时?青已经?接起?电话。
　　任柏上手打开了免提。
　　汪岭的声?音立刻传来：“郁哥，我看到热搜了，对不起?。”
　　郁时?青说：“我说过，你不需要向我道歉。”
　　听筒里沉默了短短一秒。
　　汪岭突然问：“郁哥，会很难吗？”
　　这?句话没头没尾，任柏还在想是?什?么意?思，郁时?青已经?开口。
　　“会很难。”
　　汪岭一愣，随即低声?说：“到了这?种时?候，你都不肯骗我吗？”
　　郁时?青道：“我只希望你不会后?悔做出的决定?。”
　　汪岭苦涩地笑了一声?：“我明白了。”
　　通话挂断。
　　任柏立刻去搜索汪岭的微博。
　　就在同一时?刻，一条新动态刷新出来。
　　刚刚汪岭V：很艰难做出这?个决定?。但第一次有人告诉我，原来我的人生还可以自己?选择。所谓的停车场打人事件，是?祁泰华在对我进行性骚扰，素未谋面的郁时?青出面救了我。从昨天到今天，我很感激郁哥，也很厌恶做缩头乌龟的自己?，如?果可以重?来，我不会听信摆布，而是?在第一时?间澄清事实。很抱歉，对郁哥造成了非常负面的影响；也很抱歉，没能及时?站出来，为?我的粉丝树立好的榜样。从今往后?，听天由命，但我不会后?悔。谢谢你。
　　这?条微博一出，顿时?炸响网络。
　　吃瓜群众啪啪打脸也激动异常。
　　“祁泰华？性骚扰？偶买噶！！！”


第22章 
　　在汪岭发出微博的那一刹那, 就注定今天会?是吃瓜网友们的狂欢！
　　#郁时青停车场暴打祁泰华#的话题在网络发酵了整整一天，直到现在还挂在热搜榜单上。哪怕华泽官方发布所谓的澄清公告，哪怕祁泰华本人转发了这?个公告。
　　把“被打”澄清成误会?, 这?种发言，对盛怒的粉丝来说?无异于水浇滚油。
　　偏偏晚上又爆料出郁时青解约华泽。
　　既然官方不做人, 他们决定自己日出一个结果。
　　直到汪岭发出动态过?后的半小时，#郁时青滚出娱乐圈#的话题下?还有不知情?的粉丝正在刷屏。
　　结果半小时后, 两条话题爆上热搜, 让他们的战场从?第一名直接掉到了第三。
　　#祁泰华性骚扰# 沸#汪岭澄清# 沸收视保证的偶像演员、视帝祁泰华，竟然被爆出性骚扰？？
　　妈妈！人活得久了，真的什么?瓜都能见到！
　　一直没有站队的路人终于等到绝地大反转，眼见连这?种惊天丑闻都没人出来解释, 猜到想必很真，于是纷纷跑到粉丝动态下?评论。
　　“郁时青没打人哦, 打的是性骚扰的畜生哦, 是见义勇为哦~”
　　“睁眼看看世界吧，华泽没有包庇郁时青, 包庇的是祁泰华这?只狗”
　　“哈哈哈哈想采访一下?粉丝现在心情?如何?, 没想到吧，你家哥哥才是法制咖”
　　但?粉丝们还不买账。
　　郁时青如果没打人，为什么?会?被解约？
　　华泽如果不心虚, 为什么?不发解约公告？
　　还有，汪岭是谁？一个没有姓名的新生代艺人, 空口白牙就想污蔑人, 有本事你拿出证据来啊！
　　然而汪岭自发出微博起就被华泽紧急控制起来，别说?证据，连自己的手机都拿不出来。
　　可哪怕控制住了汪岭本人, 华泽上下?也都急得像热锅上的蚂蚁，被这?个谁也没想到的不定时炸弹给炸了个人仰马翻。
　　刘明光在看到这?条微博的当时，就一把掀了办公桌！
　　他为了压下?这?件事，不惜以和郁时青解约为代价，才让郁时青答应不放出视频，可现在呢？根本不被他放在眼里的一个艺人，竟然直接把这?件事捅了出去。
　　这?算什么?？
　　竹篮打水一场空？
　　不。
　　绝对不止。
　　想到汪岭的爆料会?引起的连锁反应，刘明光额上甚至冒出一层冷汗。
　　他现在只有一个想法。
　　那就是千万、千万不要影响到新剧出售。
　　这?一夜，华泽公关部门注定无眠。
　　所有人绞尽脑汁，想出的办法空前一致。
　　把脏水泼到汪岭身上！
　　假如一切都是汪岭自导自演，从?遇到祁泰华、郁时青，到爆出监控视频，再到这?一手卖惨，都是计划中的一部分，那么?这?件事还有的圆！
　　众人紧赶慢赶，想在热度彻底爆炸之前，把新的公告发出去。
　　可就在他们稿子写了一半的时候。
　　又一篇动态出现在了话题里。
　　夏七V：可能很少?有人认识我了，自我介绍一下?，我是华泽前签约艺人夏七，两年前曾经饰演过?祁泰华主演电视剧里的配角小棉花，那段经历，至今还是我的噩梦。当年我在华泽一直是个边缘小透明，性格内向，实际上是有点懦弱，所以当祁泰华在剧组对我性骚扰的时候，我选择了忍气吞声，结束拍摄就退圈了。刚才朋友告诉我，有人竟然有和我一样的遭遇，谢谢他，终于给我了倾诉的勇气。#祁泰华性骚扰#
　　和汪岭不一样，夏七的爆料动态里，有足足十二?张图片，都是祁泰华在微信上发的信息，有文字有语音，其中只是文字就不堪入目。
　　吃瓜网友震惊了！激动了！
　　“粉丝不是要证据吗！证据来了！！”
　　“我的天感情?祁泰华两年前就开始了？？”
　　“郁时青实惨，见义勇为被脑残粉骂了暴力?狂一整天”
　　“所以说?郁时青白挨了一整天的骂呗，祁泰华粉丝不给人家道歉？”
　　这?份爆料比汪岭的“空口白牙”可信太?多了。
　　华泽大厦。
　　整个公关部门对着这?篇动态，集体陷入死寂。
　　一个汪岭，他们还能应对，现在又来一个。难道把脏水也泼回到夏七身上吗？就算他们这?么?做，有人会?信吗？
　　刘明光跌坐在沙发上。
　　网友可能还会?怀疑这?份爆料的真假，可他很清楚，这?是真的。
　　只有小部分粉丝还在负隅顽抗，他们认定这?件事是有人在背后搞鬼，分波在汪岭和夏七的微博下?集火，指责他们花钱办事，凭什么?恶意?抹黑祁泰华！
　　不过?就好像多米诺骨牌式的连锁反应，夏七之后，第三个，第四个……
　　短短一个小时，又有许多受害者站了出来。
　　他们之间有很多相似的特点。
　　omega，性格内向，签约过?华泽，都在娱乐圈昙花一现。
　　接连不断的爆料让网友们热情?不止，同时又有点恶心。
　　之前祁泰华粉丝追着郁时青喊“法制咖”，现在看来，真正的法制咖是祁泰华才对，他就根本不应该来娱乐圈，他应该直接去监狱出道！
　　不知道是谁起的头，评论区纷纷艾特起了各地网警。
　　事情?发展到这?个地步，华泽已经彻底放弃公关。
　　谁都看得出来，这?是一滩越搅越浑的浑水。
　　所有员工看着脸色惨白的刘明光，对他生出一丝同情?。
　　大家都知道。
　　爆出了这?种难以逆转的惊天大丑闻，祁泰华主演的新剧别说?卖，连播出都难。
　　公司对这?部剧的投资，可能连打水漂的响都听不到，就全部沉没了。
　　——
　　在网上热闹成一锅粥的时候，郁时青刚吃过?晚饭。
　　任柏今天亲自下?厨，虽然只有三个人吃，也做了一桌好菜。
　　只是一顿饭吃完，菜没动多少?，一瓶红酒喝到了空瓶。
　　任柏喝的最?多，笑了又哭，还想趴在桌上睡，被郁时青扶去在书房的小单人床上躺下?了。
　　从?书房再出来，客厅里空无一人。
　　紧接着感觉到一阵冷风，郁时青往前走?了两步，果然在阳台看到了江虞的背影。
　　他从?沙发上拿起外套，才走?过?去。
　　肩上忽然轻轻压上一层温暖的重量，江虞刚转过?脸，郁时青已经开口：
　　“不冷吗？”
　　江虞垂眸看一眼身上的外套：“还好。”
　　再看到郁时青只穿着毛衣，他问，“你不冷？”
　　郁时青也道：“还好。”
　　或许是喝过?酒的关系。
　　江虞看着他。
　　今天的郁时青，好像和平常有点不一样。
　　倏地。
　　郁时青的视线落在他的脸侧，随即伸手过?来——
　　江虞僵在原地，还没想出该不该躲：“你要做什么?？”
　　郁时青的声音同时响起。
　　“下?雪了。”
　　江虞清晰感觉到他尾指的冰凉温度从?脸侧划过?，然后这?只手回到他的面前，掌心里有细小一片半融化的雪花。
　　他忍住不去在意?触碰位置泛起的痒意?，手指微动。
　　“今年见到的第一场雪。”郁时青扫过?这?片雪花，抬眸看他，唇边噙着笑意?：“要许愿吗？”
　　江虞看着他含笑的眼，心跳不经意?乱了一拍，下?意?识低头看向他的手：“你多大了，还信这?种东西？”
　　郁时青笑了笑，闻言把融化的凉意?缓缓攥在掌心：“也对。”
　　见状，江虞抿唇，仿佛漫不经心地说?：“等等，我想试试。”
　　郁时青看他一眼。
　　江虞索性抬手扒开他的五指，却被他冷得像冰块的手掌止住动作，蹙眉道：“这?样还说?不冷？”
　　属于旁人的温暖体温透过?皮肤钻进血管，郁时青顿了顿，直觉它几乎有些?滚烫。
　　静寂的夜里。
　　自综艺录制后，这?是他们的第一次独处。
　　郁时青的沉默又让江虞记起录制过?程发生的意?外，他不自在地收回手，对着郁时青的手闭眼一阵，还没睁眼就说?：“许过?了。”
　　郁时青问：“许了什么?愿？”
　　江虞反问：“愿望说?出来不是就不灵了？”
　　郁时青看着他，笑道：“不说?出来，也不会?灵的。”
　　江虞：“……”
　　郁时青又说?：“如果你运气好，也有实现的可能。”
　　江虞问：“你的运气一直不够好？”
　　郁时青不置可否。
　　忽地想到什么?，又转回脸看他：“遇到你，大概是我最?大的好运。”
　　江虞微怔。
　　郁时青已经收回视线，看向阳台外。
　　江虞抿唇良久，冷静地转移话题：“回客厅吧。”
　　室外风雪交加，露天阳台已经冷得不像话。
　　想到这?，他看向郁时青。
　　给他带了外套，却不记得给自己也披一件。
　　分明去录节目的时候还穿得像头熊。那么?怕冷还出来吹什么?冷风？
　　之后从?阳台出来。
　　江虞抬腕看表。
　　郁时青合上推拉门，回身看到他的动作：
　　“夜深了，又下?了雪，你今晚留下?住吧。”
　　可这?里只有两张床。
　　江虞问：“那你呢？”
　　郁时青说?：“我睡沙发。”
　　江虞皱了皱眉。
　　郁时青在阳台只站了几秒就手掌冰凉，在沙发上睡一夜，第二?天起不起得来都成问题。
　　他回想郁时青卧室的双人床。
　　应该足够大了。
　　“你确定？”因为对提出一起睡建议的人是江虞，郁时青洗漱过?后，上床之前，特意?又问一遍。
　　江虞的回答是：“少?废话。”
　　两个alpha，睡在一起有什么?问题？


第35章 
　　翌日。
　　清晨。
　　生物钟先叫醒了江虞。
　　他缓缓睁开眼, 看到陌生的天花板，昨晚的记忆回笼，下意识转脸看向?一旁。
　　和上次的毫无防备不同, 这?次醒来，他还很镇定。
　　只是, 或许是自记事起?就从未和旁人同床共枕过，睁眼看到身旁竟然躺着另一个人, 江虞直觉胸膛内泛起?细密的怪异, 难以言喻。
　　郁时青还没醒。
　　他看到没能拉紧的窗帘漏出一道细长的晨曦，就印在郁时青的侧脸，鼻尖的金色微光像耀眼的焦点，叫他一时看呆住了。
　　但没过多久——
　　“咔嚓”
　　卧室外?突然传来一声?玻璃摔碎的声?音。
　　郁时青眼睑微动。
　　昨晚喝了酒, 这?一夜他睡得很沉，被?吵才醒。
　　听到身旁有布料摩擦的声?响, 他还没睁眼, 先道：“早。”
　　江虞已经起?身。
　　他掀开被?子起?床，仿佛才注意到他：“你也醒了。”
　　“嗯。”
　　江虞回头?看他一眼。
　　可能是刚醒的缘故, 郁时青的声?音听起?来低沉微哑。
　　郁时青没注意到他的视线, 起?身拿起?一旁的衣服，正脱下睡衣，换衣服。
　　江虞回头?正对上他赤裸的上半身, 咬牙道：“你有暴露癖吗？”
　　“我有的你都?有，暴露给你看有什么?意义？”郁时青穿完上衣, 话落掀开被?子刚要换下装, 就被?江虞扔来的枕头?砸中了脸。
　　江虞冷笑道：“怎么?，你还想暴露给哪个omega看？”
　　说完，他拿起?衣服, 头?也不回转身走向?了浴室。
　　等郁时青放下枕头?看过去时。
　　浴室的门已经“啪”地?摔上。
　　看来江虞对于着装的标准相当严苛。郁时青想。
　　他看着磨砂门上晃动的影子，眼底却在不经意间填进?笑意。
　　之后等江虞换完衣服，两人先后洗漱过，郁时青走出卧室。
　　他一眼看见?客厅里的任柏。
　　任柏把地?上的玻璃杯碎片扫进?垃圾桶，不好意思地?说：“吵醒你了吧。本来是想收拾一下的，早知道等你起?来——”
　　他话说一半，看到从郁时青身后走出来的人，表情呆滞。
　　“江虞？”任柏怀疑自己酒还没醒，他的目光在身前两人之间来回转换，“你们、昨晚……？”
　　江虞看向?他。
　　任柏终于找回声?音：“你们昨晚睡在一张床上？”
　　他还以为江虞昨晚就走了。
　　江虞说：“两个alpha，睡一张床有什么?问题？”
　　任柏眼皮狂跳。
　　这?句话听着怎么?那么?眼熟。
　　紧接着想起?来，拍《末日营救》的时候，江虞就和郁时青同居问题，曾发表过“两个alpha，住在一起?有什么?问题”的言论。
　　所以现在不是住在一起?那么?简单了，变成睡在一起?了？？
　　他又看向?郁时青。
　　郁时青说：“你手里拿的什么?？”
　　任柏就明白了。
　　郁时青也没觉得这?件事有什么?问题。
　　作为三人中的少数派，他只好按下诡异的心情，回道：“是我刚刚统计的名单。”
　　昨天的热搜话题吵了一夜，他今早醒过来就关了飞行模式，立刻跳出无数短信，全是未接电话提醒，和各家公司的问询消息，连江虞所在青源娱乐也在。只是青源娱乐主营的业务不太适合郁时青的发展方向?，他最开始就否了。
　　经过筛选，他在名单上列出了几个可以考虑的合作方向?。
　　“这?几家虽然名气不大?，但条件不错，可以聊聊。”任柏说，“至于池京和新时代，应该就不用我介绍了。”
　　众所周知，池京传媒是和华泽传媒齐名的老牌巨头?，和华泽一样，这?两年苦于转型期，不过比华泽运气好一些，投资一直很稳定，只能说赚的少了，并不是华泽那样急需亮眼的作品稳定股市。
　　而新时代影视，是近几年的新兴公司，号称要做尊重市场的年轻化，从华泽走下坡路起?，新时代势头?正盛，隐隐有取而代之的迹象。
　　这?两家公司，是任柏重点关注的对象。
　　其实这?两家会抛来橄榄枝，他还有点惊讶。
　　池京还可以说因为《明天风和日丽》合作过一次，那么?新时代的邀约，他就完全猜不透了。
　　尤其是新时代短信的结尾写?得很有诚意。
　　“一切都?好商量，请务必面谈。”
　　郁时青也有些意外?。
　　他和新时代影视从没有过合作，并不认识里面的任何?人。
　　反而江虞想起?什么?：“新时代是末日营救的出品方之一。”
　　“难怪！”任柏这?才恍然大?悟。
　　在《末日营救》里，要说谁最突出，那当然非郁时青莫属。
　　他看向?郁时青：“怎么?样，要不要谈谈？”
　　郁时青微一颔首：“约个时间吧。”
　　任柏问：“约几点？”
　　郁时青说：“你看着办。”
　　话音落下，他眉头?微蹙，忽然感觉喉咙干涩，低咳了一声?。
　　江虞转脸看他：“怎么?了？”
　　“没事。”郁时青说完，又皱眉咳了两声?。
　　任柏有点发愣：“你不会生病了吧？”
　　这?四年来，不论处于什么?样的压力下，郁时青从没生过病。
　　闻言，江虞也皱起?眉：“是不是因为昨晚？”
　　郁时青说：“有可能。”
　　昨晚？
　　任柏惊了。什么?昨晚？
　　但两人都?没有为他解惑的意思。
　　江虞只问：“有药吗？”
　　“有！”任柏回神，从电视柜抽屉里拿出药箱，里面全是再有一个月就过期的全新常备药。
　　郁时青吃过药，一旁任柏正好打完电话回来。
　　“你这?状态，早点结束回来休息吧。”任柏说，“我约了九点。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　现在已经是七点半。
　　吃过早餐，八点二十?，三人同时下楼。
　　江虞也有事要处理，楼下司机早在等他。
　　郁时青和他在门前道别，各自去了相反方向?。
　　八点四十?九分?，郁时青和任柏到达新时代。
　　有人立刻出来接待。
　　“伍柘，新时代的副总裁。”见?到他，任柏一惊，在郁时青耳边悄悄介绍。
　　见?到郁时青，伍柘笑着伸出手来：“郁老师你好，我叫伍柘，久仰大?名！”
　　郁时青道：“伍总客气了。”
　　他看着伍柘，总觉得有些面熟。
　　“我这?可不是客气。”伍柘示意两人入座，问过饮料，挥手让秘书上茶，然后说，“郁老师的话剧，我看过不少哦。”
　　聊不多久，他话题一转，直接切入正题：“我知道郁老师对新时代还不了解，不会轻易和我签约。但我可以把话摆在郁老师面前，新时代能给郁老师的，一定是所有公司里能给出的最大?限度的自由。”
　　伍柘相信这?句话会帮助他打动郁时青。
　　在业内，很少有人不知道华泽和郁时青之间的猫腻。
　　哪怕不清楚内情，也知道华泽的手段不正当，而他，出于某个原因，更明白郁时青在华泽受到的不公平待遇。
　　郁时青的确感到意外?。
　　但伍柘开门见?山，他也没有拐弯抹角：“比如？”
　　伍柘笑道：“这?是我草拟的合同，两位可以先看看。”
　　任柏接过来，惊讶发现合约内容对郁时青果?然非常有利。
　　不说华泽，即便放眼娱乐圈，这?种待遇的合同也不多见?，合约期甚至只有一年。
　　“一年期限，诚意无限。”伍柘摊手，“我们要的是双赢。”
　　郁时青笑了笑，淡声?道：“想必伍总一定有这?么?做的理由。”
　　“我很欣赏郁老师的演技——”话说一半，对上郁时青漆黑无波的深邃眸光，伍柘摸了摸鼻子，“当然，这?种客套话就不用说了。”
　　任柏好奇：“那是因为什么?？”
　　“实话告诉二位吧。”伍柘苦笑，“新生代是年轻人的公司，这?两年一直追求着年轻化，可现在越来越发现，我们的年轻化还缺少一些沉淀和真正的作品。年底杀青的末日营救，也就是郁老师主演的那一部，让我们找到了一些方向?。另外?，我其实还有一点私心。”
　　任柏立刻警惕：“什么?私心？”
　　伍柘于是转向?门口：“舅舅，你还要等到什么?时候？”
　　他这?句话说完，一个人从门外?走进?来。
　　见?到郁时青，他满脸笑意：“其实不是小柘的私心，是我的私心。要是你签了新时代，我看你这?次还有什么?理由，不来演我的戏！”
　　任柏又惊又喜：“石导？”
　　是石志峰。
　　原来伍柘是他的外?甥。
　　——
　　上午在新时代聊完，到了中午，伍柘顺势邀请郁时青一起?吃午饭。
　　饭桌上，石志峰就和郁时青直接讨论起?了剧本。
　　所以下午走出新时代大?楼时，任柏手里不仅有一份草拟的合同，还有一本石志峰正在筹备、即将开拍的新片剧本。
　　任柏看看左手，再看看右手，忽然看天。
　　好像从昨天起?。
　　再阴暗的天气，都?像晴空万里。
　　良久，他缓和了最近常常难以自制的酸涩眼眶，对郁时青说：“说实话，这?两天，跟做梦一样。”
　　结果?看到郁时青正在手机上打字，根本无暇理会他的伤春悲秋。
　　任柏的心酸霎时烟消云散：“郁时青？”
　　“嗯？”郁时青头?也没抬。
　　任柏：“……”
　　他深吸一口气，“剧本在我这?里，你在看什么?？”
　　郁时青说：“回江虞的信息。”
　　任柏猛地?警醒。
　　什么?鬼？
　　又是江虞？？


第24章 
　　任柏吃惊过后, 正想追问，就见郁时青已经把手机揣回了口袋。
　　上车后，又?拿走了他手里的剧本?翻看。
　　任柏欲言又?止半晌, 知道郁时青这时候不喜欢被人?打?扰，只好闭上了嘴。
　　回一次消息而已, 说不定是工作相关，没什么?大不了。
　　再者他们现在也还有正事要忙。
　　新时代给?出的条件固然好, 又?有石志峰新片这样的顶级资源加成, 任柏虽然心里有了偏向，可池京传媒这种老牌巨头还是要走一趟试试深浅的。
　　眼看时间?已经到了下?午，早上出门时说的早结束早休息早成了泡影，两人?干脆又?走完了其余几?家。
　　但果然不出所?料, 包括池京在内，候选名单的剩余几?家, 都不如新时代的诚意高?。
　　何况郁时青对石志峰给?出的剧本?很?感兴趣。
　　和《黎明》一样, 石志峰重新筹备的电影也是悬疑片，故事内核不同, 但精彩是相同的。
　　郁时青对错失《黎明》没有太?多遗憾, 只对拿到的好剧本?有期待。
　　任柏倒是希望这部电影最好能跟《黎明》打?擂，给?杜瀚一点颜色瞧瞧。
　　只是现在说这些，还为时尚早。
　　到了第二天, 任柏特意早起，去了一趟律师事务所?。
　　被华泽坑过一次, 他如今对合同相关的事宜, 都有一朝被蛇咬十?年怕井绳的危机感。
　　不过等他从事务所?回来，脸上就只剩下?兴奋。
　　走到客厅，他对坐在沙发上的郁时青说：“合同没问题, 咱们下?午去签字吧？”
　　一句话刚说完，才看见郁时青正单臂支在沙发扶手，闭目捏着鼻梁。
　　他眉间?蹙起细微痕迹，本?就颜色寡淡的薄唇今天似乎更苍白一分，脸上带着浅浅疲惫。
　　“时青？”任柏放下?手里的东西，“你没事吧？”
　　郁时青睁眼看他，淡声道：“回来了。律师怎么?说？”
　　话落松手取过茶几?上的水杯，微抿一口，仿佛刚才任柏看到的都是假象。
　　“合同没问题。”说完，任柏觉得郁时青很?不对劲。
　　他进门就说了这句话，郁时青怎么?还会再问一遍。
　　想到昨天早上的场景，他又?问：“你感冒是不是还没好？”
　　说完把抽屉里的药拿出来摆在桌面上，“一天三次，要按时吃。”
　　郁时青说：“没你想的那么?严重。”
　　任柏说：“我跟你说，常年不生病的人?，病来就如山倒，你可不要不放在心上。”
　　尤其是郁时青四五年不生病，他都快忘了郁时青也是个正常人?了。
　　郁时青并?不在这个话题上和他多做纠缠：“签约之后，你就买票回家吧。”
　　任柏的注意力立刻被他转移，笑着说：“今年总算能过个好年了。”
　　年底最后几?天解约，他真是做梦都要笑醒。
　　郁时青也笑了笑。
　　“还有一个好消息。”任柏“嘿嘿”一笑，“是祁泰华那小子，看样子他是被彻底封杀了。”
　　因为忙签约的事，他去律师事务所?来回的路上才有空看两眼微博，这才发现祁泰华人?品败坏的程度，比他想的更严重。
　　网友们通过受害者的爆料捋出时间?线，顿时呕倒一片。
　　祁泰华每拍一部戏，就在剧组找一个omega新人?演员当目标，威逼利诱达成目的，出道三年，都没断过。这还只是爆出来的，还有一些胆子小的，更加内向的，受害者的真正人?数还未可知。
　　行为之恶心下?作，简直令人?发指！
　　幸好在郁时青昨天和新时代谈合作的那段时间?内，网上从前天晚上开始的口水仗就有了结果。
　　有权威官媒站了出来，针对这一时间?发表了一条动?态，大意是两句话，“抵制劣迹艺人?”，“对任何职场性骚扰说不”。
　　祁泰华被官媒定性为“劣迹艺人?”的当天，华泽收到了要求整改电视剧的通知。在此期间?，电视剧无限期延迟播放。
　　意思?很?明显，祁泰华不能再出现在大众面前，电视剧要想播出，就把祁泰华抹去。
　　可是这部剧连后期都已经做完，祁泰华又?是主?演，所?谓的“整改”，比重拍一部都麻烦。
　　即便早猜到了这样的结果，华泽大楼最近仍然是一片愁云惨淡。忙活了这么?久的大项目胎死腹中，谁心里都不是滋味。
　　只有华泽高?层们，在把一系列和祁泰华撇清关系的命令传达下?
　　去之后，及时决定重整旗鼓，再度把目光放在杜瀚的《黎明》上。
　　投资一再出错，华泽的股票绿光绕顶，早降到了跌停，他们必须做点什么?去安抚股民。
　　《黎明》就是另一个重磅巨作。
　　公关部门双管齐下?，一边发动?水军卖惨，一边宣传着《黎明》。
　　电视剧宣传了半年多，华泽单是宣发费用就花了不知凡几?，而且看预告片就能看出质量，有水军的节奏带领，网友们确实对华泽非常同情。
　　毕竟犯错的是旗下?艺人?，又?不是华泽这个公司。
　　所?以在华泽同时宣传《黎明》时，不少网友表示怜爱，准备等电影上映之后买一张同情票。
　　一切都很?顺利。
　　直到今天早上，网友们的放大镜又?找出了制作瓜的新鲜原材料。
　　芒果味猫咪：不对啊，既然郁时青没有打?人?，骚瑞，是既然郁时青打?的是祁泰华这只狗，那华泽为什么?要急吼吼的跟郁时青解约？当初以为不发解约公告是为了维护郁时青，现在看完全不是这么?回事啊，只有我一个人?觉得这件事很?奇怪吗？
　　距离汪岭爆料时间?才过去不到一天半，祁泰华相关话题的热度还火热着。
　　而这条动?态发进话题里，转评赞眨眼飞涨。
　　评论区也纷纷表达起自己的疑惑和感想。
　　“还有一开始，华泽公告说什么?误会，根本?也没打?算帮郁时青澄清嘛”
　　“你们才发现吗，汪岭发的动?态里可写了听信摆布四个字哦，华泽的态度很?明显了”
　　“安啦，郁时青这种过气演员怎么?比得上当红的祁泰华呢[狗头]”
　　“先说一句华泽死了！！要是汪岭不发这段话，郁时青这口黑锅背得也太?恶心了吧！”
　　祁泰华的阴间?行为有了惩罚，可是包庇阴间?行为的也不是好东西！不帮郁时青澄清就算了，为了护着强奸犯，竟然还落井下?石，不惜和郁时青解约！
　　网友们义愤填膺，越想越觉得华泽不做人?，很?快把话题顶了上去。
　　#华泽包庇#
　　任柏是在去新时代的路上看到这条热搜，忍不住幸灾乐祸地笑了。
　　他知道华泽不可能把事实说出来，但就算是这样，他们也找不到好的借口去堵上悠悠之口，只能被动?承受网友的怒火。
　　活该！
　　这都是之前任由网友攻击郁时青的报应！
　　不过这些烦心事，他没再告诉郁时青。
　　只在下?车的时候，他看到郁时青接起一个电话，凑过去问：“谁？”
　　他转念一想，试探着问：“江虞？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　任柏：“……”
　　不知怎么?，他竟然有点习惯了。
　　他也不再去揣测这两个人?之间?究竟有什么?诡异的联系，毕竟从拍摄《末日营救》开始，江虞就帮了郁时青很?多忙，更不用说这次的解约了。他很?感激江虞，也乐于见到郁时青能重新交往可以交心的朋友。
　　想到这，他又?凑近一步，对着郁时青手机的话筒说：“江虞，我明天一早的机票回老家，但是郁时青生病老忘记吃药，麻烦你帮忙监督一下?。”
　　郁时青看他一眼。
　　任柏缩着脑袋，干笑着先退一步，然后赶紧再往前走。
　　手机听筒里已经传来江虞的声音。
　　“你的病还没好？”
　　郁时青说：“快了。”
　　江虞说：“如果你感觉不舒服，最好去医院检查一下?。”
　　郁时青说：“没有那么?严重。”
　　江虞说：“你这种态度，小病也会被你拖成大病。”
　　郁时青笑道：“怎么?会。”
　　“怎么?不会？”江虞反问一句，“正好我明天回来，到时候我去看你。”
　　不等郁时青开口，他转而说，“你刚才说已经决定和新时代签约？”
　　他也是因为这件事打?来的电话。
　　郁时青抬眼看到新时代的巨大标志：“嗯。”
　　闻言，江虞原本?想咽下?邀请，但停顿一秒，还是说：“可能已经晚了，但我想让你知道，如果你愿意，完全可以和我合作，一起开个人?工作室。”
　　郁时青轻轻笑了：“我知道。”
　　江虞抿唇：“可你不打?算答应。”
　　郁时青说：“对。”
　　江虞问：“为什么?？”
　　郁时青又?笑了笑：“你知道为什么?。”
　　江虞有一个完整的工作室，这个工作室的业务是成熟的，也是成功的，它完完全全属于江虞，再过不久，江虞和青源合约到期，他自己就是老板，的确有权利找人?合作。
　　但这些，都是江虞的心血，成就、人?脉，等等这些，是他出道四年来用自己的能力一砖一瓦积攒出来的。
　　郁时青很?清楚，和江虞一起开工作室，这并?不是合作，而是单方面的利用。
　　他不想利用江虞。
　　江虞为他做的也足够多了。
　　江虞也很?明白郁时青的想法。
　　他没再说话。
　　这时身前传来任柏的声音：“郁时青，先别聊了，约的时间?快到了，咱们先上楼吧？”
　　郁时青于是跟江虞打?个招呼，挂断电话，踏进新时代的大门。
　　因为昨天已经商讨过细节，今天的签约过程非常顺利。
　　石志峰全程陪在新时代副总裁伍柘身边，亲眼看着郁时青在合同上签下?自己的名字，他长松了一口气。
　　伍柘先从桌前起身，对郁时青说：“郁老师，我相信，新时代一定会是你重新崛起的新开始！”
　　听到这句话，任柏已经开始激动?了。
　　郁时青只淡淡笑道：“谢谢。”
　　签约过后，伍柘还想请两人?留下?吃饭，但任柏还是很?在意郁时青的身体状况，婉言拒绝了。
　　不过郁时青的身体状况还是不能完全阻挡他的好心情。
　　从回去的路上，直到回家，他哼着不成调的曲子，显然高?兴极了。
　　然而等到他打?开手机想看看华泽被骂的样子，却发现郁时青的大名出现在了热搜榜上。
　　#郁时青合约到期#
　　任柏顿时无语。
　　臭不要脸的华泽，又?开始无中生有。
　　点进去一看，果然是华泽罔顾事实，把解约写成了合约到期，华泽方面有过挽留，但郁时青主?动?要求不再续约。
　　接着大量下?水军抹黑郁时青。
　　解约后反被自家艺人?背刺，一直是华泽忍不下?去的一把火，现在找到机会，就学起了谭言飞，买郁时青演烂片的黑热搜，然后买通营销号，说郁时青是因为获得影帝后不再有事业心，一昧的演烂片，根本?没给?华泽带来任何利益，而且是郁时青要求不再续约，和祁泰华事件没有半点关系。
　　另外还要暗戳戳的带节奏，表示华泽将近四年不离不弃，郁时青却执意要走；还有郁时青是票房毒药，离开华泽，很?难再找到能接受他的公司。
　　水军们的卖力表演十?分情真意切，带动?了不少网友。
　　热搜里面正讨论着郁时青没有光明的凄惨未来，突然，两条消息横空出场。
　　新时代影视V：成功签约五金影帝郁时青，希望和郁老师合作愉快，新时代，新开始，新征程！
　　新时代影视V：你们关心的新电影还在筹备中，久等啦！石导@导演石志峰独家内幕，我们有郁时青老师实力加盟。我只偷偷告诉你们，不要外传哦~
　　网友们炸了锅。
　　说好的悲惨呢？
　　这怎么?跟网上说的不太?一样呢？？
　　“新时代？石志峰？？华泽我信了你的邪，人?家郁时青这可是王炸！”


第25章 
　　大?家都是在信息时代混的人, 都在同一片网络里游泳，谁会不知道新时代影视。近几年?有名有姓、小有实力的艺人；收视票房不错的影视剧，不少就出自新时代。
　　尤其?新时代是有名的资源雄厚。
　　不说?别的, 只一个石志峰，那可?是获奖无数的大?导, 多少演员做梦都想合作。
　　谁承想郁时青前脚和华泽解约，后?脚就和新时代签约, 这消息还没捂热, 转眼就跟进了石志峰的剧组。
　　这真是炸得网友眼花缭乱。
　　一分钟前他们还在担心郁时青离开华泽该何去?何从?，一分钟后?发?见?人家郁时青早就是越过龙门的鲤鱼，就等一飞冲天了！
　　他们再去?看华泽的解约公告。
　　嚯！酸气冲天。
　　说?人家不想续约，那搁谁身上谁想续？
　　在你家四年?了, 年?年?烂片预定，结果刚解约就天上掉馅饼？
　　这种怪事, 实在让人不得不多想。
　　新时代则动作很快。
　　和郁时青签约后?, 公司就迅速撤下了榜上所有带郁时青大?名的黑热搜，只留下一下#郁时青签约新时代#的话题。
　　没过多久, 任柏的手机响起消息提示音, 他打开看了一眼。
　　罗绍元：@郁时青郁老?师，公司这边想给您注册一个微博账号，宣传用, 请问您介意?吗？
　　罗绍元：@任柏或者请任经纪亲自打理？
　　任柏把消息给郁时青看：“你觉得呢？”
　　郁时青说?：“你看着办。”
　　任柏也知道他一向对这些并不在意?，于是很快回复。
　　任柏：@罗绍元好的, 我来打理, 谢谢！
　　账号到手后?，看到对方希望能发?布一条签约动态，任柏当然?没有拒绝的理由。
　　想了想, 他把手机递给郁时青：“你的第一条动态，你来编辑吧。”
　　郁时青正在看剧本，闻言接过手机打字，很快递还给他。
　　任柏接过来时一脸狐疑：“你不多想想？”
　　然?后?一看。
　　郁时青：新时代，新开始，新征程！
　　任柏：“…………”
　　大?哥你到底是有多敷衍啊？就照抄人家新时代的文案吗？？
　　但是算了。
　　他也不奢望郁时青能对这种小事有多上心。
　　不过就写这么一行字，就显得有点?敷衍，任柏看了郁时青一眼，打开相机给他临时拍了张照片，放了上去?。
　　发?布成功！
　　紧接着，新时代影视转发?。
　　新时代影视V：郁老?师新鲜注册的微博~@郁时青：……
　　话题还在热搜上，网友们立刻摸了过来。
　　“哇靠！惊呆了，这颜值竟然?没火，天理不容！”
　　“郁时青靠脸吃饭不香吗！电影不火就别拍电影了，下凡当爱豆吧！！”
　　照片里，郁时青背靠沙发?坐在与茶几之间的地毯上，坐姿随意?，手肘搭在屈起的膝上，手里握着一卷剧本，因为逆着光，从?阳台落地窗倾泻进来的夕阳余晖尽数洒在他的侧身，映射出一圈金红的轮廓。
　　他半张脸也被余晖轻微笼罩，但似乎察觉到被人偷拍，他微侧过脸，深邃的点?漆星眸转向镜头，眉眼神情有种冷峻的淡漠。
　　“啊啊啊啊啊一眼荡魂！！！”
　　“求这哥以后?多多露脸！！”
　　任柏看着，很满意?自己的作品。
　　他点?进话题，发?见?里面也大?多都在友善讨论，偶尔有阴阳怪气来嘲讽的，也很快会被压下去?，应该是新时代在运作。
　　看了几页，任柏突然?有些感慨。
　　见?在，终于也有团队来帮郁时青解决这些问题了……
　　与之相对的，则是自华泽放弃公关后?，从?此一直居高不下的祁泰华相关热搜。
　　实在是这瓜太大?、太有料，又是临近年?关，闲人太多，网上到处都是网友唾骂祁泰华和华泽的战场遗迹，总之看样子这段时间是不会消停的了。
　　也正是看到了汪岭之后?、受害者接连站了出来，任柏才明白，华泽为什么看到江虞提供的视频就军心打乱，宁愿同意?和郁时青解约也要把这件事强按下去?。
　　根本就是华泽早就知情，明白这件事一旦爆出势必会像雪球一样越滚越大?，变得就如同见?在这样无法收场。
　　但到了这个时候，华泽也不再有精力再去?管这件已经管不了的事。
　　因为郁时青的微博被新时代转发?之后?，又被石志峰转发?了一遍；被石志峰转发?过后?，忽然?一发?不可?
　　收。
　　石志峰、颜鸿运、曾图、庞虹……
　　一个又一个耳熟能详的名导大?名，接连转发?了郁时青的动态，转发?话术也很一致。
　　“恭喜！”
　　恭喜什么？
　　直到江虞也很快上线。
　　江虞V：恭喜解约@郁时青……
　　不是“恭喜签约”，是“恭喜解约”？
　　霎时间把郁时青和华泽推上了风口浪尖！
　　看到这四个字，再去?看各个大?导发?的字眼，怎么看都另有玄机。
　　这些人跟新时代可?都没什么关联，犯不着为了一个签约兴师动众。
　　除非……
　　他们兴师动众的原因不是新时代，而?是郁时青！
　　单凭江虞这一条话里有话的微博，就已经挑逗起网友们最近异常活泛的神经，再加上这些，华泽和郁时青解约的事如果没猫腻，那真是出了鬼了！
　　眼见大?势已去?，华泽彻底装死起来。
　　不论被怎么冷嘲热讽，再也没人出来解释。
　　留下首页那一条内涵郁时青忘恩负义的动态，格外讽刺。
　　但任柏反而?不再感到愤怒。
　　一切都在向好的地方发?展，他见?在每时每刻都很舒心。
　　就像郁时青说?的。
　　向前看吧！
　　——
　　解决了签约事宜，任柏心头最后?一块巨石落下，按计划买了第二天一大?早的机票。
　　因为出发?得早，他没去?叫醒郁时青，只在临走前，顺手给郁时青做了年?前最后?一顿早餐，算是对病号的特殊关照。
　　时间一分一秒过去?。
　　隐约的关门声叫醒了郁时青。
　　他往窗外看一眼天色，以为是任柏去?而?复返，正想从?床上起身，可?刚有动作，脑海中的昏涨沉重立刻翻倍涌了上来。
　　这时，卧室外传来敲门声。
　　郁时青拧着眉头，嗓音沙哑：“进。”
　　来人开门进来，看到床上的郁时青，挑眉道：“还没起床？”
　　见到他，郁时青稍有意?外：“江虞？”
　　江虞刚从?机场赶过来，带着满身室外的冰冷空气，看起来风尘仆仆。
　　他就停在门边，外套还没来得及脱下。
　　“病好点?了吗？”他问。
　　“好多了。”郁时青单臂撑床，但第二次起身的动作仍然?失败，说?话时喉间干涩，咳了两声。
　　江虞顿时微蹙起眉：“你这叫好多了？”
　　他随手把还带着凉意?的外套扔在沙发?上，才走进郁时青卧室。
　　边走边问：“有没有吃药？”
　　郁时青还没开口，他已经走到床边，俯身用手背探他额头的温度。
　　“怎么这么烫？”
　　郁时青道：“难怪有点?热。”
　　“有点?热？”江虞收回手，没好气地说?，“你发?烧了！你的病越来越严重，我送你去?医院。”
　　郁时青说?：“没那么夸张，我躺一会儿就好。”
　　江虞看他一眼，径自转身离开卧室。
　　不多时，他再回来，手里多了郁时青的外套。
　　“我给你一分钟。”
　　郁时青沉默半晌。
　　一分钟后?，他被迫从?床上起来，连睡衣都不被允许更换，简单洗漱过后?，就被江虞一路拉下楼，塞进了保姆车。
　　江虞的助理孟晨正在副驾驶跟司机聊天，突然?就见自家老?板和一个从?头裹到脚的男人一起上车，吓了一跳，紧接着就听到老?板熟悉的冷厉声音。
　　“最短时间内赶到最近的医院。”
　　司机下意?识一脚油门。
　　孟晨才回过脸，试探着问：“郁老?师？”
　　郁时青落下口罩，笑了笑：“是我。”
　　江虞冷眼看他：“病得这么重，你还笑得出来。”
　　孟晨的八卦心猛地缩没了影，然?后?自觉扭回脸，免得殃及池鱼。
　　到了医院，做完检查，又在医院观察过半天，下午两点?钟，保姆车回到了郁时青住处楼下。
　　下车后?，江虞对孟晨说?：“你们的假期从?见?在开始，回家过年?吧。”
　　司机一脸惊喜：“谢谢老?板！”
　　“可?是江哥，”孟晨忍不住问：“我们走了，那你今天怎么回去?？”
　　江虞道：“谁说?我今晚回去?。”
　　郁时青转眼看他。
　　江虞当没看见。
　　孟晨没反应过来：“啊？你不回去?？”
　　江虞看着他，反问一句：“你有意?见？”
　　“没有没有！”孟晨早被他的眼神看得头皮发?麻，闻言连忙摆手。
　　江虞也没再理会他，转身和郁时青一起上楼。
　　进门后?，郁时青说?：“没必要麻烦你留下照顾我。”
　　江虞看到桌上任柏留下的早餐和药片：“如果你自己知道该注意?身体，也不至于麻烦我。”
　　郁时青的确没想到这场病会愈演愈烈。
　　他顺着江虞的视线看过去?，转而?道：“我去?把粥热一下，你先坐。”
　　“又是微波炉？”江虞面无表情，“你省省吧，去?床上躺着。”
　　郁时青在做饭方面毫无发?言权，依言回了卧室。
　　很快，江虞端着热粥进门。
　　碗底太烫，他垫了一个盘子才端起来。
　　见状，郁时青说?：“我可?以等你吃完。”
　　医院里江虞帮他忙上忙下，也没吃午饭。
　　江虞只说?：“小心烫。”
　　他从?没照顾过人，没有经验，送完粥，左右看了看，又倒了杯热水放在床头，以防郁时青口渴。
　　放下水杯后?抬眸恰时对上郁时青的视线，他顿了顿。
　　“怎么这么看着我。”对方难得专注的眼神让他不自觉移开目光，但面上仿佛无动于衷，“感动了吗。”
　　郁时青说?：“你让我想到一个人。”
　　江虞眉间微蹙一瞬：“谁？”
　　郁时青说?：“我妈。”
　　江虞：“……”
　　他缓缓收拢五指，拳头硬了。
　　余光瞥到一旁的枕头，有那么一个瞬间，他油然?升起干脆永远堵上这张嘴的冲动。
　　“开玩笑的。”可?能是察觉到似有若无的危机感，郁时青按住他蠢蠢欲动的手，随即说?，“只是，除了她，从?没人这样照顾过我。”
　　闻言，江虞攥起的拳悄然?松开，回眸看向他，心间倏然?发?紧。
　　郁时青眼底含笑，回望着江虞。
　　今天，他的脸色略微苍白，神情却好像比往常舒缓。
　　“我最近总在想，该拿什么还你的人情。”
　　他回望着江虞，眸光里那层虚伪的假面早已不见，只有淡淡温柔，“可?总是一件没还，又欠一件。”
　　江虞沉声道：“我帮你，不是为了你的报答。”
　　“我知道。”郁时青说?，“我只想谢谢你。”
　　“只是谢谢可?不够。”
　　江虞垂眸扫过他紧握的手，抬眼看他，语气依旧自信强势，“既然?你这么说?，迟早有一天，你要把欠我的，全部还回来。”


第25章 
　　虽然有江虞亲自盯梢, 但或许是?之?前累积的病气，从医院回来后，郁时青当晚就发了高烧。好在之?前在医院里?听医生提起注意事项, 江虞扶他吃过药，给他加了一床棉被, 就让他睡了。
　　郁时青夜里?半睡半醒，隐约看见床边沙发上靠坐着一个人影, 猜到是?江虞, 原本想让他去休息，只是?脑海昏昏沉沉，很快又睡了。期间似乎被江虞叫起来几次，可也都没?太?多印象。
　　再醒来的时候, 天色已经大亮。
　　卧室房门留了一条缝隙，应该是?为了方便?随时关注门内的动静。
　　郁时青听到门外传来江虞的声音, 在打电话。
　　没?过太?久, 江虞挂断电话进来，看到睁眼看过来的郁时青, 他微一顿, 再向前时脚步加快。
　　“你终于?醒了，感觉怎么样?？”他走?到床边，先?弯腰试探郁时青额头的温度, 又从床头柜拿了一支温度计，扒开被子, 正要轻车熟路再扒衣服, 突然想到什么，他抬眸看向郁时青。
　　郁时青正低头看他动作，见他停顿, 也抬眸看向他。
　　沉默大约维持一秒。
　　江虞不动声色：“量体温，要夹在腋下。”
　　他的动作看上去已经很熟练，想必已经量过几次。
　　郁时青说?：“麻烦你了。”
　　江虞才继续拉开郁时青的睡衣前襟。
　　看到露出的肩颈和半侧胸膛，他匆匆把温度计塞进去，就移开视线。
　　然后补充道：“你不要多想。”
　　“嗯？”郁时青问，“多想什么？”
　　江虞睨他一眼，又说?：“没?什么。”
　　郁时青没?注意到他的神情，只注意到他穿戴整齐，转而问：“你昨晚照顾我一夜？”
　　“一夜？”江虞坐在床边沙发，“你已经睡了两天了。如果?不是?体温在降，救护车昨天就该把你拉走?。”
　　郁时青蹙眉：“两天？”
　　江虞问：“你现?在感觉好些了吗？”
　　郁时青说?：“好多了。”
　　“虽然体温恢复正常，你还是?要再休息一段时间。”不过江虞现?在对他“好多了”的回答并不相信，看完了温度计的结果?，才肯放心。
　　郁时青早已领会?了江虞的专政，他只有同意的资格，没?有反驳的权利，所以起床稍作洗漱，就躺了回去。
　　直到下午，他才被允许起床走?动。
　　江虞从他醒来就一直在接电话。
　　郁时青无意间听到两句，猜到和《末日营救》有关，起床后见江虞又挂断一通，问道：“怎么回事？”
　　“资金问题。”江虞抬手捏了捏鼻梁，没?有瞒他，“可能还差一点。”
　　《末日营救》这样?的特效片就像是?一个无底洞，颜鸿运几次给他打电话，倒是?自己也说?如果?不要求尽善尽美，到处扣扣索索的用，勉强能够。
　　但江虞不喜欢这样?的勉强。
　　他和郁时青已经看过半成品片段，他希望呈现?给观众的画面一定要尽善尽美。
　　“你认为这部片子能不能成功？”江虞忽然转向郁时青，眼神里?第一次掺进一丝迟疑。
　　郁时青说?：“我认为，它会?成功。”
　　江虞握着手机的手紧了紧，继而勾唇轻笑。
　　他仿佛下定决心，眸子里?的迟疑被一层势在必得覆盖：“我也这样?想。”
　　闻言，郁时青看着江虞凌厉果?断的侧脸，没?再追问。
　　他囊中?羞涩，唯独资金问题，他帮不上江虞，只道：“如果?有需要，尽可以来找我。”
　　江虞眸光微闪。
　　他和郁时青对视着：“我会?记住这句话的。”
　　不过没?等再谈，手机来电铃声响了起来。
　　这一次是?郁时青的手机。
　　是?石志峰。
　　郁时青刚接起电话，对面就传来他的声音。
　　“今天有空吗？有时间的话，一起出来聊聊剧本？”
　　郁时青看向江虞。
　　江虞微蹙着眉。
　　郁时青于?是?婉言拒绝：“石导，不好意思，我和江虞在一起。”
　　“江虞？”石志峰意外地说?，“那正好你可以问问他，要不要一起过来？大家聚一聚嘛，说?不定以后有合作的机会?！”
　　郁时青再看江虞。
　　江虞眉间刻痕未消。
　　郁时青抬手掩住话筒，对他说?：“你想转型，石导会?是?你的人脉。”
　　江虞有演戏的天赋，有石志峰这样?的名导指点，即便?不能合作，以后至少能有往来，无论?哪一点，都对江虞大有裨益。
　　江虞却没?松口：“你的病还没?好。”
　　“已经好了。”郁时青说?，“正事要紧。”
　　话落，不等江虞再劝，已经松手答应了石志峰。
　　挂断通话后，他刚转眼，正对上江虞面无表情的脸。
　　郁时青：“……”
　　江虞冷笑道：“原来你郁时青的身体是?铁打的，那我何必在这白费力气。”
　　话没?说?完，他从沙发上起身，作势要走?。
　　郁时青也站起来，抬手扣住他的手腕：“先?别气，我真的好多了。”
　　“放手。”江虞刚绕过茶几，被他拉住，头也不回。
　　“你听我说?。”郁时青稍稍无奈，“我知道你是?为了我好——”
　　江虞蓦然回过脸，正要说?什么，对上他的视线，沉声冷哼一句，又道：“放手。”
　　说?完也不等郁时青动作，径直继续往前。
　　郁时青以为他已经消气，手上用力，把他又拉回来。
　　“喂！你——”江虞一时不察，往后退了一步，正好被茶几绊住，摔向一旁。
　　所幸郁时青反应及时，抬手揽住江虞腰身。
　　然而大病未愈，他还没?把人扶正，脚下也没?稳住，和江虞双双摔在了沙发上。
　　郁时青垫在江虞身下，骤然失重倒地让他略微昏涨刺痛。
　　江虞心头火气还没?酝酿成型，听到近在耳边的沉闷呼吸，下意识转脸过去。
　　郁时青也看向他。
　　“没?事——”
　　“还好——”
　　两人的话音，各自被唇上柔软的触感牢牢堵住。
　　郁时青扶他肩头的手也顿住。
　　江虞眸光紧缩。
　　熟悉的微凉唇瓣再度意外贴近，转瞬勾起前不久的记忆。
　　只有一点和录制综艺时不同。
　　这里?没?有镜头，没?有观众，没?有捧场的主持人，没?有一丝杂音，好像时间也在这一刻停滞。
　　这段僵硬的空白足有两秒。
　　倏地，手机的来电铃声鸣钟一般响起。
　　江虞骤然起身。
　　郁时青也缓缓坐起。
　　他听到江虞接起了电话，声音渐行渐远，被阳台的推拉门隔断。
　　江虞背对着客厅。
　　听筒里?传来颜鸿运源源不断的声音，可乱了节奏的心跳太?聒噪，他一句话也没?听清。
　　“江虞？
　　江虞？”
　　江虞堪堪回神，语气如常：“钱的事我有办法，明天给你答复。”
　　颜鸿运惊喜交加：“真的吗！那可真是?——”
　　声音到这被无情掐断了。
　　挂断通话后，江虞把手机放回口袋。
　　他侧过身，往后看了一眼。
　　郁时青还坐在沙发上，拿起茶几上的温水喝了一口，慢条斯理，没?有半点异常，好像刚才什么都没?发生过。
　　就像那次综艺录制过后一样?。
　　江虞收回视线，借室外的寒风抚平杂乱的思绪，才转身回到客厅。
　　听到动静，郁时青转眼看他。
　　江虞说?：“是?颜鸿运。”
　　郁时青也猜到是?他，转而说?：“我和石导约了下午两点。”
　　话题转移，客厅里?险些凝滞的气氛也恢复流动。
　　江虞冷脸如初，不过没?再坚持：“嗯。”
　　见状，郁时青笑了笑：“放心，我会?注意身体。”
　　江虞看他一眼：“你最好会?。”
　　郁时青做完保证，去换过衣服，出门就被江虞上下打量过，又塞了一条棉围巾。
　　“这总可以了吧。”郁时青把围巾系上，再做请示。
　　江虞语气敷衍：“一般般。”
　　他最后警告，“有任何不舒服立刻就走?，我可不想这两天的努力全是?白费。”
　　郁时青含笑说?：“我知道。”
　　好在从出门开始，郁时青的状态一直很好。
　　见面后，聊了半天，石志峰才察觉不对，问清郁时青竟然病了，他万分抱歉。
　　“早知道该让你在家里?休息嘛！”
　　郁时青道：“没?关系。”
　　石志峰摇了摇头：“不行，要是?病重了就全是?我的过失了！”
　　只在临走?的时候，问了江虞一句，有没?有时间客串一个角色。
　　他会?这么问，完全是?上次去《末日营救》剧组探班郁时青的时候，从颜鸿运那里?看到了江虞演戏时的状态，颜鸿运说?他很有天赋，稳的话不至于?拉低电影质量。加上江虞人气极旺，有他客串，对电影有利无害。
　　江虞和郁时青对视一眼。
　　石志峰电影的客串，相当于?送石志峰一个人情，当然也是?个机会?。
　　只是?……
　　江虞如实?道：“年后我有几场演唱会?，不知道能不能赶得及。”
　　石志峰好奇地问：“几场？”
　　离开《黎明》剧组后，场地道具各方面大大小小都要重新筹备，已经筹备了这么久，再等江虞一段时间，倒也不是?问题。
　　江虞说?：“二十六场。”
　　演唱会?是?在《末日营救》开拍之?前就在预案的，只不过近期他越发忙碌，没?办法开太?多场。
　　石志峰：“……”
　　行吧，原来这个几场只是?个代词。
　　他只好说?：“电影差不多还要一个月才开机，拍摄也要周期，实?在不行，可以到时候再根据你时间看一看嘛，不着急。”
　　他看得出来郁时青和江虞关系很好，有郁时青在，可以随时和江虞保持联系，演员中?间再定又不是?什么新鲜事。
　　三人说?着话，很快在门口道别。
　　天色刚近黄昏。
　　开车路过超市，江虞见郁时青气色不错，提议说?：“你家里?的冰箱已经空了，要不要买点年货？”
　　郁时青说?：“好。”
　　之?前任柏开玩笑让他们一起过年，没?想到时间过得这样?快，也这样?凑巧，他的病留住江虞将近三天，明天晚上的确会?在一起跨年。
　　江虞也看了看他，才开门下车。
　　明天就是?除夕，首都的大街上已经冷冷清清，没?有几个人影。
　　两人也就没?有全副武装，随意在超市买了一些吃喝用品，就去了收银台结账。
　　郁时青买单的时候，江虞心有所感，皱眉往身后扫过一圈。
　　郁时青问：“怎么？”
　　江虞收回视线：“没?什么。可能是?我看错了。”
　　然而等他们回到家没?多久。
　　任柏的远程电话也追了过来。
　　“你们小日子过得挺滋润啊，还一起逛超市？”他叹着气说?，“你是?不是?想问我怎么知道？大哥啊，你们又被狗仔跟拍了！”
　　热搜上。
　　#江虞郁时青#
　　狗仔放出的动图里?，郁时青和江虞在超市里?一齐挑拣食材的镜头十分清晰。
　　动态里?除了一些路人对两人关系的猜测，全是?江虞的粉丝在骂狗仔曝光艺人隐私。
　　但因为适当曝光也是?对艺人热度的一种保持，不论?新时代还是?江虞的工作室，都没?有管控这条热搜。
　　直到突然间。
　　一条内涵郁时青的动态莫名被水军光顾。
　　“郁时青是?没?的炒了吗？一个演员，年年演烂片就算了，以前还眼不见心不烦，现?在动不动就扒着江虞上热搜算怎么回事，炒了这都几个月了，新电影呢？怕不是?又一部烂片预定吧！”
　　短短十分钟，转评赞狂涨。
　　话题里?歪了风向，网友们也纷纷讨论?起了两人合拍的作品。
　　“科幻巨制，一看这四个字我就笑了”
　　“最近对郁时青有点好感，但实?事求是?，国内特效？还是?别了吧……”
　　“话说?郁时青烂片演多了，会?不会?影响演技？”
　　“其实?我一直觉得新时代签郁时青是?做慈善，糊了四年的演员还有价值吗？”
　　任柏跟郁时青通电话的时候，江虞就在一旁。
　　看到热搜里?的内容，他给颜鸿运拨了一个电话。
　　没?过五分钟，顶着网友们有意无意的揶揄，《末日营救》刚刚出炉的第一支预告片震撼上线！


第27章 
　　这支预告片, 可谓千呼万唤始出来。
　　从得知江虞进组拍电影开始，粉丝们就无比期待，路人也?都睁大了眼睛等着看热闹。
　　毕竟娱乐圈自有圈情在此。
　　最近这些年, 只要歌手转型拍电影，有一部算一部, 演技说不上稀烂，主要是演得和电影毫不相干。
　　江虞作为现象级流量, 虽然是实力天王, 可作为演员却不是科班出身，也?没上过什么表演课，由他担任主角的电影，怎么想都觉得难逃一尬。
　　所以这边《末日营救》官方发布了?预告片, 即便转移了?炮火，也?大部分是为了?看一眼江虞的笑话。
　　“科幻巨制”？
　　拿这种噱头当宣传点的电影, 从预告片就能看出水平了。
　　可让所有人万万没想到的是, 这第一支预告片，竟然不是以江虞这个主角为中心, 而是以是郁时青饰演的角色、计明视角展开。
　　视频点开一开始, 是一座座气势恢宏的建筑，之后镜头一转，伴随着史诗感的荒凉BGM, 当年山药不见，只剩片片荒芜, 视角从残垣断壁的高空迅速推进, 掠过各类怪异巨虫的身影，来到世界中心。
　　一个年轻军人的背影出现在观众面前。
　　挺拔的身躯，笔挺的军装, 靴后跟击地的脚步声在密闭空旷的走廊里?微微环绕回响，带着教人屏息的寂静节奏。
　　走到尽头，他抬手推开房门，站在门边立正敬礼。
　　这时镜头终于来到正面，从下到上，缓缓移到军人坚毅冷酷的脸上，紧接着一个全景，军姿标准潇洒，整个构图里的美感挑不出半点瑕疵。
　　“计明，我?听说你主动申请了?营救任务？”
　　“是的，长官！”
　　“你应该明白这个任务的困难程度和危险性——”
　　话音未落，画面又一转，随着计明一声令下，慷慨激昂的BGM暴起，突然间，炮弹纷飞，身穿作战外骨骼的营救小队在怪异巨虫之间打斗穿梭，火花四溅，轰鸣炸响，层出不穷的新型武器，和巨虫正面迎战的危险刺激，满屏热血沸腾的场景无时无刻不在挑逗着观众们的视觉神经！
　　而在打斗中，还穿插着无数计明的画面。
　　和战友在任务中笑闹；骤然转身时震惊悲痛；独自在夜色下看着全家福出神；和弟弟重逢的隐忍欣喜——再到后来的不近人情，和弟弟反目，被弟弟骂作冷血时的无动于衷。
　　这一幕幕在钢铁外骨骼与坚硬甲壳的激烈碰撞中飞快闪回！
　　蓦地。
　　画面黑了?。
　　又?是办公室内的场景。
　　“——但事关全人类安危，一切必须以任务为重，为此你要不惜任何代价，计明，你能做到吗？”
　　画面切到郁时青正面。
　　这张在后来执行任务时冷酷无情的脸，此刻只有军人铁血的坚毅，他不作犹豫，沉声道：
　　“请长官放心，保证完成任务！”
　　画面又黑。
　　厚重的伴奏声中，《末日营救》四个大字砸在视频当中，连电影名都做了?特效，好不好看分个人口味，只能看出满满金钱的味道。
　　下面还有两行小字，标明了上映时间。
　　预告片只有几分钟，却是一场精彩绝伦的视听盛宴。
　　新时代和江虞工作室在第一时间把这支预告片顶上热门。
　　播放数呈几何倍暴增！
　　即便江虞这个最大的话题，在预告片了?只出现了?短短几个镜头，但依旧阻挡不住观众对这支预告片的热情。
　　视频以计明为主视角，虽然没有剧透太过，但以目前剧情来看，也?能看出些故事来。
　　“郁时青不愧是影帝，演戏超细腻啊，几个怼脸镜头的微表情全部好评！没有刻意耍帅的帅真的好帅！！”
　　“之前不认识郁时青，现在决定粉了?，他也?太棒了?吧！每个情绪都能一眼get，变化一点都不违和，最重要的是帅哥穿制服真是帅得天怒人怨啊！爱了爱了！”
　　即便抛开剧情，大家反复观赏着那段看起来就很贵的完美特效打斗，也?看得人直呼过瘾，之后很快就被搬运到了各大视频网站，又?引起一阵阵轰动，给团队不知道省了?多?少宣发费用。
　　但偏偏有人见不得事情这么顺利。
　　在讨论中，又?有不和谐的声音冒出了头，水军风格明显，永远的挑拨话术。
　　“主角不是江虞吗？不会炒作这么久就给郁时青当了?个配角吧哈哈哈”
　　“估计能看的都在预告片里?了?，没见江虞烂得导演都不敢多放几个镜头”
　　可惜这次没多?少人上当。
　　大家不是在沉迷特效，就是在沉迷颜值。
　　其中有人单独截出了预告片开头部分。
　　郁时青缓步走在走廊的背影，到正面全景镜头，这一段营造的神秘氛围非常到位，难得的是，揭开神秘面纱后露出的真容，要比心理预期中更加惊艳。
　　“啊啊啊啊这哥就一个字，绝！！！”
　　新时代在预告片上线后就一直关注着话题内详情。
　　郁时青这段时间虽然没有作品，但前有和江虞的绯闻，后有祁泰华的丑闻，已经有了?相当的知名度，新时代无奈郁时青对这些根本不在意，一直苦于怎么引流，现在有这样大好的宣传机会，他们怎么能放过。
　　#郁时青演技#
　　#郁时青绝#
　　一连两天，郁时青换着话题名称在热搜上发光发热，有臭名远扬的祁泰华做陪衬，他的热搜网友总是很乐意讨论，虽然免不了?有人拿“烂片之王”，“票房毒药”之类的黑称调侃嘲讽，但大多会被直接忽视，所以气氛一直很友好。
　　直到除夕夜，任柏发来视频电话拜年，还在念叨着换了公司就是好。
　　郁时青不像他那样实时关注网络动态，从投屏到电视机上的视频里?看到他身后追逐笑闹的几个孩子?，给他发了?几个红包。
　　任柏马上转移了?注意力。
　　他笑着对身后孩子?们招手，让他们对着手机一一给郁时青拜年。
　　郁时青一一含笑应了?。
　　任柏有一个大家庭，每年过年都会聚在一起。
　　等到小朋友拜过年，任柏身旁又?走来几个人，看到郁时青，也?都笑着打招呼拜年，停停走走，几乎拜了?个遍。
　　大家都认识郁时青，加上因?为任柏每年都给郁时青打电话，这算是每年都有的基础节目了。
　　视频那端众人有说有笑，热闹非凡，任柏和郁时青打着电话，也?时不时有人找他搭茬，拜完年没多?久，索性被点了人头做苦力，只好匆匆挂断了。
　　“嘟”一声。
　　所有的热闹戛然而止。
　　头顶冷白灯光洒落在空荡荡的室内，更显得客厅里?冷清异常。
　　不过这份冷清他早已经习惯。
　　郁时青把手机放在手边，重新铺开剧本。
　　只是还没动笔，他听到门外的敲门声。
　　门外站着江虞。
　　他披着满肩风雪，见到郁时青，他随手把雪拂下，脱下外套挂在门边，带上门径直往里?走。
　　住在一起这几天，他回到这里?，就像回到家一样自然。
　　“外面下雪了，下得很大。”江虞说，“你最好不要出去。”
　　郁时青原本也没有出去的打算。
　　倒是江虞，这两天一直很忙。
　　江虞这时走到客厅，看到茶几上的剧本，他回脸看向郁时青：“过年也要工作？”
　　不等郁时青开口，他又?说，“一年三百六十五天，郁时青，你能不能给自己放一天假？”
　　郁时青才道：“看剧本算不上工作。”
　　江虞已经俯身直接合起剧本，对他说：“就算不是，你的病还没痊愈，今天也不该费心劳神。”
　　郁时青看着他动作，没有阻止：“好。”
　　见他答应得这么爽快，江虞意外挑眉，不过没有追问，转而说：“我?去倒杯咖啡。”
　　没多久。
　　郁时青刚走到沙发前坐下，听到厨房里传来玻璃碰撞的脆响。
　　声音轻微，混在江虞的脚步声里?，几乎不易察觉，可确确实实打破了房子里?的冷清，让空气里?充满了第二个人的气息。
　　仅仅多?了?一个人，却好像天差地别。
　　是一种恰到好处的热闹。
　　郁时青看着厨房的方向，偶尔还能看到江虞走动时的影子。
　　他在不经意间提起唇角，但收回视线时扫过摆在剧本旁的手机，又?笑意微敛。
　　江虞出来时也看到他面前的手机，随口问：“在等电话？”
　　郁时青说：“不算是。”
　　江虞没多想，把手里?另一个水杯递给他。
　　郁时青接过水杯，看他一眼。
　　“咖啡是我的。”江虞抿一口咖啡，语气泛凉，“不听医嘱的病人只能喝白开水。”
　　郁时青没想到昨天只不过出门一趟，就被江虞记到现在。
　　他决定转移话题：“演唱会准备得怎么样？”
　　江虞说：“年后就开第一场。对了——”
　　说到这，他想到什么，起身走到门边，从外套里?取出一个信封。
　　回来时说：“这个给你。”
　　郁时青打开信封，看到里面是两张演唱会门票。
　　江虞说：“就当是新年礼物。”
　　“谢谢。”郁时青转眼看他，“不过，我?还没帮你准备。”
　　闻言，江虞抿唇，又?把桌上的咖啡杯端起，沉声道：“没关系，我?已经给你想到一个回礼。”
　　郁时青问：“是什么？”
　　江虞没有立刻回答，先说：“我?把房子卖了?。”
　　郁时青蹙眉：“什么？”
　　江虞简单解释：“颜鸿运追着我?要钱，所以我把房子卖了?。”
　　郁时青这才知道江虞这两天究竟在忙哪件事。
　　他又?问：“把房子卖了?，你住在哪？”
　　江虞说：“还没落脚的地方。”
　　听到这句话，郁时青转眸对上他的眼神，心底已经了?然。
　　“收留我?一段时间，当做回礼。”
　　江虞的咖啡杯举在唇前，要喝没喝，露出的一双眼睛瞥向郁时青，语气如常镇定，“你觉得怎么样？”


第25章 
　　一起过年, 和同居是两回事?。
　　而这一次，也和之前在酒店住在同一个套房里不同。
　　江虞所在的总统套房，每个房间都有独立洗浴、化妆间、衣帽间等等, 说是住在一起，其实就像住在同一楼层, 彼此互不打扰，除了对剧本, 他们平常也少有独处的时间。
　　但这里。
　　郁时青的房子。
　　这里只有一室两厅, 另加一间书房、一间厨房、一间浴室，卧室里有一个衣帽间，没有独立卫生间，也就是说, 一旦同居，不可能再像住在酒店时那样保证隐私范围。
　　郁时青有些意外江虞会主动提出在这里暂住。
　　毕竟当?初在酒店时, 江虞连他不穿睡衣都难以忍受, 之后的相处也看得出没什么和人同住一个屋檐下的经验。
　　虽然他也一样。
　　不过?，既然江虞不介意这些, 郁时青也没有说什么。
　　江虞帮了他许多, 这样一件小事?，本身也没理由拒绝。
　　“你打算什么时候搬过来？”郁时青说。
　　最近几天江虞也算是住在这里，但其实只有昨晚勉强和他挤在一张床上, 往前两天他昏睡不醒，一概没有印象。
　　如果江虞打算搬过来, 他可以把书房收拾出来, 把主卧让给?江虞。
　　见他脸上没有丝毫犹豫的神色，江虞才喝下一口咖啡，回说：“就这两天吧。”
　　郁时青说：“我去睡书房。”
　　江虞说：“我可以去书房——”
　　郁时青打断他：“就这么定?了。”
　　江虞只好转而问：“是不是还要收拾？”
　　郁时青说：“换一套床上用品就好。”
　　“过?了年再搬吧。”江虞皱眉道?, “你现在还病着，最好什么事?都不要做。”
　　郁时青说：“好。”
　　他的病其实已经大好，最多有些低烧，偶尔会咳，只有江虞要求严苛，至今还?把他当?成病人对待。
　　但他在渐渐习惯江虞的好意。
　　何况这几天都是江虞在照顾他，加上之前的高烧，如果没有江虞，恐怕他的病还?会加重。
　　“我搬过来，不会打扰到你吧？”江虞的声音打断了郁时青的思绪。
　　郁时青看向他：“打扰？”
　　江虞把咖啡放回茶几，曲肘搭在扶手，仿佛随口一问：“比如，打扰到你的感情生活。”
　　郁时青笑道?：“放心，我暂时还没有感情生活。”
　　江虞抓到他的字眼：“暂时？”
　　郁时青于是说：“如果有，我会提前通知你。”
　　他没有多想，毕竟江虞是正当?红的天王歌手，不方便被太多人知道行踪。
　　江虞：“……”
　　见江虞果然不再追问，郁时青随手把门票装回信封，转而说：“你的演唱会第一场就在首都？”
　　江虞神色莫名郁郁：“对。”
　　郁时青没有看到：“那正好，进?组前我可以去。”
　　石志峰正在筹备的新电影还?有一个月左右开机，时间还很充裕。
　　闻言，江虞意有所指：“我在首都连开三场。”
　　郁时青礼貌惊叹：“厉害。”
　　江虞：“……”
　　郁时青才后知后觉：“怎么只给我一场的票？”
　　江虞沉声说：“你那么忙，看全三场岂不是太难为你。”
　　郁时青说：“你最近不是缺钱吗，我不去，你还?能省出两张票拿去卖。”
　　江虞心口又涨起火气：“……我不缺这两张票钱。”
　　“开玩笑的。”郁时青并指夹着信封微微一晃，对他笑道?，“到时候一定?去。”
　　江虞看看信封，又?看看眼前这张脸。
　　不等郁时青发问，他先说：“不，你说得对，我最近缺钱，你想捧我的场，至少得花钱买票。”
　　话落，忽然抬手预备把信封抢回来。
　　郁时青早注意到他的眼神，立刻伸长手臂：“你不是不缺这两张票钱？”
　　江虞说：“刚才是刚才，现在是现在。”
　　郁时青会意，然后告诉他：“现在票在我手里。”
　　江虞挑眉：“马上就不在了。”
　　话音落下，半起身扣住郁时青的手臂，倾身就要取下他掌心里的信封。
　　郁时青轻笑一声，反推江虞的肩，并不太认真用力，但背后没有支撑，江虞进?他只好退，很快半躺在沙发上，之后本想活动一下被困住的腿脚，然而刚有动作，江虞屈膝钉住他双腿的右腿一滑，直直擦过中心地带——
　　两人一齐僵住了。
　　紧接着，隔着两层玻璃窗的阳台外传来鞭炮的接连炸响。
　　不能燃放烟花，过?年时只有电子鞭炮聊以慰藉，隐约还能听到窗外有住户正高喊“过?年好”。
　　这阵嘈杂的热闹声响救活了客厅里的僵硬。
　　江虞立刻站直起身，干巴巴地说：“这么快，已经十二点了。”
　　郁时青说：“新年快乐。”
　　江虞看他一眼：“新年快乐。”
　　两人的手机从晚上起就时不时跳出新消息提醒，零点刚过?，祝福短信更喷涌出来。
　　郁时青扫过手机屏幕，不知道是病或是其他，他举拳挡在唇前低咳一声，转而问：“吃过?晚饭了吗？”
　　江虞说：“还?没有。”
　　郁时青说：“我去给你拿饺子。”
　　江虞眼神微闪：“你包的？”
　　“速冻水饺。”郁时青回脸看他，“昨天在超市买的，你忘了？”
　　江虞：“……”
　　他想不通怎么还?会对郁时青抱有期待。
　　接着才明白郁时青为什么说“拿”饺子，而不是“下”饺子。
　　最后也只能自食其力，下了一锅速冻水饺，顺便给?郁时青盛了一碗。
　　吃完饭已经十二点过半，江虞忙碌一天，郁时青病没全好，两人回了几条短信，很快各自去洗漱休息。
　　第二天一早，郁时青就收到任柏的拜年电话。
　　从视频里看到江虞，他还?高兴地打招呼：“你们两个真的一起过了年？昨天过?得怎么样！”
　　想到昨晚，江虞看了看郁时青。
　　郁时青淡声道?：“很好。”
　　“那就好！”任柏笑说，“我过?两天就回去。”
　　郁时青说：“怎么不多留几天。”
　　任柏摇头：“还?是算了。”
　　郁时青刚解约又?签约，正是忙的时候，连过?年都有热搜，他在家里也是工作，还?不如早点回来，免得惦记又?不方便。
　　知道任柏有主意，郁时青也没再劝。
　　挂断电话，他看到江虞从卫生间出来，却停在原地看着盥洗台不动：“怎么了？”
　　江虞才回身看他，不动声色：“如果说，我想稍微改造一下这里，你会答应吗？”
　　“你想改造什么？”郁时青顺着他的视线往里看过?一眼。
　　江虞说：“加几层置物架，至少东西不会很乱。”
　　这只是小事?。
　　郁时青说：“可以。”
　　见他一口答应，江虞心中微动：“其实还?有卧室，可能要买一个新衣柜，放我的东西。”
　　新衣柜？
　　郁时青说：“没必要麻烦，卧室里有衣帽间。”
　　江虞转眼看他：“不太好吧，占了你的位置。”
　　郁时青说：“没关系，我的衣服不多。”
　　江虞又?说：“还?有——”
　　“这些你看着办吧。”郁时青打断江虞，“除了书房里的书和我的剧本，其他东西你随便处置。”
　　一起住在酒店时江虞就毛病缠身，他早习惯了随江虞高兴，不过?这些都无关紧要，既然决定暂时同居，何必为了这点细枝末节计较。
　　到了年后第二天，江虞坚持去医院复查。
　　郁时青尽管觉得没有必要，也还?是去了。
　　在医院蹉跎一个上午，之后找了餐厅吃过?午饭，两人才回家。
　　郁时青出了电梯走到家门口，刚要掏钥匙，就看见门内一群人正拿着纸箱出来。
　　他一眼望进?客厅，发现除了墙上挂着的，其余包括沙发在内，都消失不见，取而代之的，是崭新且舒适的新家具，外加大大小小的纸箱。
　　他脚步顿住，抬眼看向门牌号。
　　身后江虞说：“没走错。”
　　郁时青回眼看他：“你知道是怎么回事?？”
　　江虞说：“你让我看着办的。”
　　郁时青说：“我的意思不是让你重新装修。”
　　“不算重新装修。”江虞也往门内看了看，“只是帮你把旧家具换成新的。”
　　郁时青抬手捏了捏鼻梁：“江虞。”
　　江虞说：“放心，你的书房我没动。”
　　郁时青正看书房，身后又传来江虞的声音：
　　“只换了一张床。”
　　郁时青转向他。
　　江虞据理力?争：“我以后也住在这，说不定?住的时间会不短，我只不过?想住的舒服一点，这也不行？”
　　闻言，郁时青顿了顿，转而说：“以后别再这样乱来。”
　　“我保证。”江虞说完，追加一句，“还?有，你的东西我没扔，放在小区租的一个仓库里，等我走了，你想换随时可以换回来。”
　　郁时青没再开口。
　　“随便处置”的话确实是他亲口说的，江虞也做得无可指摘，事?到如今，再特意要求换回来更多此一举。
　　这时工人们见到住户回来，忙加快动作，匆匆把纸箱全部运了出来。
　　他们走后，郁时青和江虞才准备进?门。
　　在玄关换鞋的时候，郁时青打开新鞋柜。
　　新鞋柜内空空如也。
　　他看向江虞。
　　江虞先撇清关系：“这不是我让他们干的。”
　　地已经脏了，郁时青索性直接进?门。
　　洗漱台上的新置物架上，空了；厨房的新冰箱里倒是满的，但案台只有新杯架和碟碗架，杯子和碟碗没了；封闭阳台里的半旧洗衣机换成全能型的，但郁时青出门时扔进?去的睡衣没了。
　　江虞保持着适当?的沉默跟着他转完一圈，回到客厅，把采购清单也发了出去。
　　正好在家政来打扫完房间后，送货上门。
　　但这些东西成双成对，让人怎么看都觉得很奇怪。
　　江虞看着地上只是颜色不同的两双棉拖鞋，深思良久。
　　郁时青已经把睡衣扔进?洗衣机，见状问：“还?在选颜色？”
　　江虞转脸看他，只看到往常的平淡，抿唇随手指了一双：“这个给我。”
　　郁时青顺势换了另一双。
　　江虞于是拂去心头的一丝异样，不再多想。
　　直到次日下午两点。
　　任柏一下飞机，就拖着小行李箱直奔郁时青家里来。
　　他有备用钥匙，开门就大喊一声：“郁时青，我回来啦！”
　　然后就看到房间里陌生的摆设，和并肩坐在沙发上的两道身影。
　　两人身穿着一样的家居服，拿着一样的咖啡杯，听到声音，同时转过?头来——
　　他们长着郁时青和江虞的脸。
　　任柏“噔噔”后退两步，抬头去看门牌号。
　　没错啊！
　　他再看向门内。
　　也没变。
　　不是幻觉？
　　那他究竟走了多久？几十年吗？？
　　任柏环视着这个焕然一新的房子，再去看郁时青和江虞。
　　“这……”他欲言又?止，满脸复杂，“这是婚房吗？”


第29章 
　　距离稍远, 郁时?青没有听?清：“什么？”
　　“没什么。”任柏眼?角抽搐两下，才把行李箱立在一旁，换鞋进门。
　　可进门之后看到崭新的一切家具, 和江虞，他还是?忍不住了?, “郁时?青，这些都是?怎么回事？”
　　除了?家具, 其实他更想问的是?。
　　江虞为什么还在这里？你们为什么穿着同款睡衣？
　　再走近一看。
　　好家伙, 连鞋都是?同款？？
　　但没等他问，郁时?青道：“最近江虞要住下。他把这里稍微改造了?一下。”
　　任柏：“……”
　　这是?稍微改造一下吗？
　　这分明是?重?新装修啊！！
　　还有——
　　“江虞要住在这里？”他难以理?解，“可这里只有一间卧室啊？”
　　郁时?青说：“我睡书房。”
　　江虞补充：“书房买了?一张新床。”
　　任柏：“……那我住哪？”
　　闻言，郁时?青沉默片刻。
　　他很快说：“住在你自己的家。”
　　任柏租住的地方其实相隔不远, 只是?偶尔懒得回去才干脆留宿，他没太在意?。
　　任柏：“…………”
　　他只是?回家过了?一个年, 几天光阴而已, 怎么好像天都变了?？
　　感情这里已经没有他的容身之处了?？？
　　郁时?青啊郁时?青，你真是?见?色忘友——不对劲, 两个alpha, 哪来的色；见?友忘友？也不太对劲……
　　郁时?青说：“末日营救后期需要追加投资，江虞把房子?卖了?。暂时?在这里落脚。”
　　“房子?卖了?？”任柏回过神，不禁惊愕, 没想到江虞这么孤注一掷，“那确实得先找个落脚点?。”
　　郁时?青又道：“过段时?间江虞有一场演唱会, 给?了?你一张票。”
　　“演唱会！”任柏说, “我还没去过演唱会呢！”
　　没聊几句，转眼?就把先前的事忘得一干二净。
　　不过他回来后，第一要紧的事, 还是?先回新时?代交接工作。
　　而年关一过，郁时?青和江虞也各自忙碌起来。
　　中间除了?晚上，两人很少见?过面。
　　到了?演唱会当天。
　　郁时?青惯常早起，开门去卫生间的时?候，听?到隔壁卧室里也传来动静。
　　大概住得太近，他们的生物钟也越来越靠近。
　　但每每看到摆在一起的洗漱用具，郁时?青有时?还是?不很习惯。
　　和任柏不同，江虞即便只在这里住了?不到一个月，却似乎让这栋房子?的每一个角落都沾染着他的气息。
　　一切和他有关的东西，就像他本人的霸道，一定存在感十足。
　　“早。”
　　郁时?青还没回头，一只手从他身后绕过来，拿走了?牙刷。
　　江虞沙哑的嗓音里还带着一分睡意?：“我今天不和你一起，我下午要先走，你记得不要迟到。”
　　郁时?青从镜子?里看他一眼?：“好。”
　　听?到承诺，江虞满意?点?头，转身正要走，忽然倾身往前，在郁时?青身旁闻了?闻，转脸看着他的侧脸：“你刚才出去过？”
　　郁时?青说：“没有。”
　　江虞蹙眉：“那你身上怎么有股味道？”
　　像裹挟着寒气的冰雪味道，很淡，却凛冽。
　　奇怪。
　　这味道又似乎很香。
　　江虞又凑近闻了?闻，正要开口，就见?郁时?青转过脸来，薄唇险些擦过他的鼻尖。
　　郁时?青垂眸看他：“你在做什么？”
　　江虞这才发觉和郁时?青之间的距离过于接近。
　　他猛地站直，后退半步的空隙已经回过神，沉声道：“你的病刚好，最好不要拿你自己的身体开玩笑。你确定没出门？”
　　郁时?青说：“我很确定。”
　　“那就好。”江虞立刻转身，“我去厨房接水。”
　　郁时?青回身时?看他时?，那道略显仓促的背影已经消失在拐角。
　　之后江虞回卧室待到下午，可能在敲定最后的行程，时?不时?传来通话的声音，直到晚餐才出门。
　　没多久，门外传来开门的声音。
　　除了?江虞，有备用钥匙的人只有任柏。
　　他进门后，再看到郁时?青和江虞一齐坐在餐桌前，已经丝毫不觉得惊讶：“有剩的吗，我也没吃。”
　　但走近之后才发现江虞面前的晚餐基本没有动过，不由?问：“江虞，你没事吧？”
　　“嗯？”江虞看他一眼?，“我没事。”
　　话落抬腕看表，从桌前起身，“你们继续吃。时?间差不多了?，我先去场馆。”
　　任柏目送他离开，又转向郁时?青：“江虞开过很多次演唱会了?吧，还会紧张得吃不下饭？”
　　“或许吧。”郁时?青也扫过江虞的碗。
　　任柏又问：“对了?，你跟他说了?吗？”
　　郁时?青转向他：“说什么？”
　　任柏：“……大哥，你的易感期啊，你的易感期不是?这两天吗？”
　　郁时?青说：“没有。”
　　任柏松了?口气：“你的易感期还没到是?吗？”
　　郁时?青说：“昨晚我打过抑制剂。”
　　易感期每个alpha都会有，打过抑制剂后和平常没有两样，他不认为这件事有一定告知?江虞的必要。
　　“已经到了?？！”任柏一惊，“那你怎么还没说，你们两个alpha住在一起，要小心一点?啊！否则到时?候他闻到你的信息素，你们不会打起来吧？”
　　他是?beta，alpha和omega的信息素都闻不到，没有这方面的困扰，但alpha之间的抵触天性是?每个人都知?道的基本常识，尤其是?易感期、发情期这类敏感时?期，alpha对同性的敌意?会升到巅峰。
　　众所?周知?，alpha的天性就包含着极强的领地意?识，甚至即便是?父子?关系，成年后的alpha也必须离开家庭，自主生活，在这种前提下，郁时?青和江虞一个不小心，打起来也不是?不可能。
　　闻言，郁时?青喝水的动作微顿。
　　他忽然记起早晨时?候，江虞说在他身上闻到什么味道。
　　是?信息素的味道？
　　但这违背常理?。
　　如果?江虞闻到他的信息素，反应绝不可能那么平淡。
　　就像任柏说的，忽然闻到同性信息素，更可能的结果?是?发生冲突。
　　哪怕及时?克制住情绪，至少会有所?反感。
　　郁时?青回想当时?的场景。
　　江虞的表现，既没有敌意?，也不像是?反感。
　　可能和信息素无关。
　　“你还是?尽早告诉他吧，这样他也能有个心理?准备。”见?郁时?青久久不语，任柏忍不住又说，“反正也就一句话的事。”
　　“嗯。”郁时?青继续咽下温水，没再深想。
　　两人吃过一顿晚饭，任柏还有时?间和剧组沟通过准确的进组日期，才被闹铃提醒，拉着正看剧本的郁时?青一起出门，开车直奔演唱会场馆。
　　考虑到如今郁时?青大小也是?个腕儿，任柏进场前特意?给?他全副武装起来，免得被认出来，毕竟在这种人多拥挤的地方容易出意?外。
　　但进场后实在太热，江虞给?的票又在前场，演唱会刚开始，郁时?青就把一切武装都取了?下来。
　　让任柏好一顿担惊受怕。
　　结果?发现前后左右所?有的人都在对着舞台尖叫狂吼，根本没人注意?到他们。
　　只有一个人。
　　他的视线总是?落在郁时?青身上。
　　“我觉得江虞应该看到你了?！”任柏几次注意?到大屏幕上江虞面对的方向，终于趴在郁时?青耳边说。
　　郁时?青并不意?外。
　　票是?江虞给?的，知?道位置很正常。
　　他也正注视着那片舞台。
　　舞台上，江虞是?万众瞩目的焦点?。
　　他唱歌时?的声线磁性而富有感情，每一段歌词都像一段经历，情绪饱满，引人沉陷，他俨然为舞台而生，身体每一次随着歌声的轻微律动都能轻易调动全场热潮，何况充满力量感的劲歌热舞。
　　郁时?青和千万普通粉丝站在台下。
　　第一次看到这样的江虞，他不难明白为什么有这样多的人为之痴迷。
　　他也才发现，江虞在台上时?原来笑容不多，几乎有些冷漠。
　　大屏幕的画面里，江虞每一次特写都得到全场狂欢，但神情总是?淡淡，只有看到某个方向时?，唇边才轻微挑起似有若无的弧度，可也总是?难以捕捉，被粉丝钟爱的仍然是?他扫过全场时?那漫不经心的眼?神，带着浸在骨子?里的自信强势，有种慑人的明亮，锋利而耀眼?。
　　他仿佛天生就适合这样被人追逐的耀眼?，站在舞台上，他就像遥不可及的日光。
　　任柏听?到半场就跟着粉丝一起欢呼，激动地扯着郁时?青大喊大叫：“江虞帅到我了?，郁时?青，你看到没有，江虞真他妈的帅啊！！！”
　　郁时?青被他晃得不得不收回视线。
　　任柏还在喊：“求你帮我再跟他要两张票吧，我还没看够啊！！！”
　　郁时?青注意?到时?间：“还有一个小时?才结束。”
　　“你不懂！”任柏痛苦地喊，“我已经开始怀念前一个小时?了?！！”
　　他的声音夹杂在江虞换装时?粉丝的尖叫声中，显得稀松平常。
　　很快，歌声又传来。
　　这是?一首舒缓的情歌。
　　粉丝们突然疯狂了?。
　　郁时?青从四面八方突然高涨的欢呼声分辨出，这是?江虞还没发行的新歌。
　　然而渐渐的，周围安静下来。
　　舞台涌动着干冰遇水的云雾，侧对着舞台的江虞坐在被云雾笼罩的钢琴前，从舞台中央，随着升降台从地底缓缓出现。悠扬的钢琴曲就是?最简单的伴奏。
　　黑色的钢琴，白色的西装。
　　极致的色差造就最美的画面。
　　周围手机立刻举起一片。
　　所?有人都想记录下这个时?刻。
　　江虞微微垂首，大屏幕上映着他专注的侧脸。
　　蓦地，他转脸看一眼?台下，不过很快收回目光。
　　可这一次，摄像终于捕捉到他总是?关注的方向。
　　下一刻，又一张脸也出现在大屏幕上。
　　这张脸实在辨识度太高，轻易被人认了?出来。
　　“郁时?青！”
　　郁时?青最近轮番上热搜，再往前推，也和江虞在热搜上有过不少次交集。
　　而且粉丝早知?道两人因电影结缘，是?关系亲近的朋友，纷纷给?面子?的尖叫欢呼起来。
　　注意?到台下的异常，江虞抬眸，正对上郁时?青的脸。
　　他薄唇微抿，再度转脸看向台下，和坐在前排的、也正望过来的郁时?青对视一眼?。
　　郁时?青笑了?笑。
　　江虞挑眉，手下弹奏没停，对着话筒道：“怎么样，有没有听?得睡着？”
　　郁时?青含笑对他比了?个拇指，算是?回答。
　　在这瞬间，江虞没能压下唇角的笑意?：“算你识相。”
　　接着才继续演唱。
　　粉丝已经惊呆了?。
　　大屏幕上，江虞和郁时?青的脸各占半边，不相上下的颜值本来就足够让他们大饱眼?福，忽然看到江虞竟然笑了?，大家集体懵了?一秒，随之而来的尖叫声险些穿破顶棚！
　　江虞和观众席好友互动？
　　有过的。
　　可那只是?随便点?个头，就当打过招呼而已。
　　现在呢？
　　刚才究竟发生了?什么？！


第30章 
　　今晚是江虞新一轮国?内巡演的第?一场, 备受关注，场内大?多数粉丝都沉浸在氛围里，但也有人同步上传照片和小视频到网上, 和网友一起分享。
　　而这一首未发行的新歌，搭配仿佛坐在云端里自弹自唱的江虞, 原本就让人眼前一亮，更别提那惊鸿一瞥的笑容。
　　在现场观众上传的小视频里, 可?以清晰看到舞台大?屏幕上各占半边的两张英俊脸庞, 看得出他?们在对视，视线紧密得好像融不进第?三道身?影。
　　也确实如此。
　　笑过?之后，江虞也不去看任何人，只?带着残存的笑意继续弹唱。
　　可?刚才的画面让人久久难忘。
　　“怎么样?, 有没?有听得睡着？”
　　“算你识相。”
　　这种当众、却只?存在于两人之间的对话，即便是再善于挖掘的粉丝, 也不能?找出比此刻更私人情绪化的江虞。
　　江虞实力超群, 底气雄厚，从来在任何地方展示的都是自我, 因为他?不需要掩饰, 四年来大?部分人也都习惯了江虞的强势作风，不过?也有很?多人认为，江虞是因为厌恶绯闻炒作, 才会从不在公众场合表露任何私人情谊。
　　可?现在看来。
　　好像不是。
　　原来只?是一直没?遇到对的人。
　　#江虞郁时青神仙互动#
　　由演唱会衍生出的这个话题，很?快被冲上顶端。
　　“江虞和郁时青关系居然这么好的吗？这都第?几次一起上热搜了”
　　“这是江虞？？不可?能?吧, 这哥对绯闻不是零容忍吗, 难不成要玩儿真的了？？”
　　“等等这两个都是alpha没?错吧？可?我怎么好像有点磕到了？？”
　　“演唱会从来不笑的江虞对着台下的郁时青笑了，这是什么浪漫故事啊啊给我冲！！——什么？两个人都是alpha？那没?事了……”
　　“谁说alpha不能?磕！颜狗宣布这两个人从今天开始锁死！！”
　　“啊啊啊我磕的双鱼cp是真的！缘分写在名字里，上天注定在一起！！”
　　从小视频出现, 到演唱会结束，热搜上仍然在讨论着这个话题。
　　就连郁时青身?边，也在偶尔安静的时候听到低声议论。
　　不过?因为暴露了位置，在散场前，为了安全起见，安保人员先护送他?去了后台。
　　台上还传来江虞对粉丝道别的声音。
　　任柏走在郁时青身?旁，还在回味：“我一直知道江虞很?牛，没?想到人家这么牛，确实有实力……”
　　郁时青听着他?的感慨，看见谭言飞迎面走来。
　　自从江虞查出谭言飞在账上做手脚，就一直外派谭言飞筹备演唱会，很?少见面，但如今演唱会开场，他?又重新回来，跟在江虞身?边。
　　谭言飞经验老道，巡演首场一如既往成功。
　　江虞在台上时，他?一直就在台下，听着现场海浪一般的欢呼声，他?忍不住想，这里面有他?的多少功劳。
　　只?是江虞从来不珍惜这一点。
　　当看到大?屏幕上又出现郁时青的时候，谭言飞脸色慢慢阴沉。
　　旁观全程，他?心知，江虞又要免费送郁时青上一次热搜。
　　事情也如他?所料。
　　直到现在，网友讨论最多的还是这两个人的互动。就好像江虞的一场演唱会，完全为郁时青做了嫁衣。
　　时隔三个多月，谭言飞决定再找江虞谈一谈。
　　他?实在忍无可?忍了！
　　江虞到底是中了什么邪，明明是属于工作室的好处，凭什么总要分给郁时青这个外人！
　　“谭经纪？”
　　面对任柏的招呼，谭言飞只?当没?听见，和工作人员笑着交代几句，径直往一旁江虞的休息室去了。
　　见状，任柏看向郁时青，有点懵：“我什么时候得罪他?了？”
　　周围人来人往，都看到了这一幕，顿时窃窃私语起来。
　　“谭言飞和郁时青有矛盾吧？隔得那么近不可?能?听不见，这是一点面子都不给啊。”
　　“那看来郁时青和江虞的关系未必有多好嘛！”
　　“刚才那个互动倒不像是假的。”
　　“可?是相比起来，当然还是经纪人比较重要啊！”
　　“那倒也是……”
　　谭言飞听着身?后的交头接耳，不屑地笑了。
　　合作一部电影的交情而已，真当自己是什么了不起的人物？有什么资格和他?相提并论。
　　还有人凑到孟晨身?旁，想跟这位江虞的助理?聊聊这个八卦。
　　孟晨眼皮子跳了两下，只?笑不语。
　　郁时青和江虞关系不好？
　　开什么玩笑？
　　他?的老板可?都住到人家里去了啊！
　　“郁老师。”之后眼瞅着郁时青走近，他?忙迎过?去，递过?去一杯温水，“喝点水暖暖身?子吧，江哥这就下来了。”
　　郁时青说：“谢谢。”
　　孟晨抓了抓后脑勺：“别客气。”
　　然后问，“对了郁老师，一会儿您要和江哥一起回去吗？”
　　事先没?有商量过?，郁时青说：“看江虞的行程。”
　　孟晨点点头：“那等江哥下来我问问他?。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　孟晨看着他?，想起刚才的场景，忍不住问：“郁老师是第?一次看江哥的演唱会吗？”
　　任柏代郁时青回答：“准确来说，不止是江虞的，这就是郁时青看的第?一场演唱会。”
　　“是这样?吗？还真是巧！”孟晨有些意外，说完笑道，“怪不得江哥会问那句话，应该是怕郁老师觉得无聊吧。”
　　“在聊什么，这么开心。”
　　“江哥！”突然听到江虞的声音，孟晨吓了一跳。
　　江虞正接过?一旁工作人员递来的纸巾擦汗，看过?郁时青，余光扫到他?的表情：“你怕什么？”
　　“啊？”
　　江虞盯着他?，似笑非笑：“我没?打?扰你和郁老师叙旧吧。”
　　孟晨嘴角一抽：“哪儿能?啊！”
　　他?赶紧转移话题，“江哥，谭哥在休息室等你，说是有事要谈呢。”
　　“你还没?回答我的问题。”江虞却没?接茬，只?道，“刚才聊什么，笑得这么开心。”
　　“聊演唱会。”孟晨张了张嘴，试探着说，“郁老师说这是他?看的第?一场演唱会。”
　　“是吗。”江虞心中微动，转向郁时青，“那你觉得怎么样?？”
　　逃脱魔鬼视线，头皮终于不再发麻，孟晨松了口?气，连忙退避三舍。
　　郁时青如实夸赞：“很?好。”
　　江虞动作微顿，把擦汗的纸巾一并攥在掌心，仿佛考虑过?后，才笑道：“看在你识货的份上，之后两场的门票，我可?以不收钱。”
　　之后想起什么，转而问孟晨，“谭言飞在我的休息室？”
　　孟晨连连点头：“对，刚去没?多久。”
　　江虞问：“他?想谈什么事？”
　　孟晨说：“这个我就不知道了，他?没?说。”
　　江虞再看向郁时青：“你和我一起去？谈完就回家。”
　　郁时青说：“走吧。”
　　孟晨怎么听都不是滋味。
　　江哥啊，你的家已经卖了，你住的是别人家。
　　可?刚才的场景还历历在目，他?选择闭嘴。
　　到了休息室，江虞推门进去，谭言飞马上从椅子上起身?：“江虞，你——”
　　看到江虞身?旁的郁时青，他?狠狠皱眉，“郁老师也在？”
　　身?后任柏也走进来，最后的孟晨关上了门。
　　“说吧，什么事。”江虞不打?算在这里浪费太多时间，直截了当。
　　谭言飞说：“江虞，这件事我想和你单独谈。”
　　他?把“单独”两个字加重了读音。
　　江虞浑不在意，因为见面的反应让他?已经猜到谭言飞想谈什么。最近他?对谭言飞的耐心向来不多。
　　“如果你现在不说，以后也不用?再提。”江虞语气微冷，“我累了，要尽早回去休息。”
　　谭言飞从他?的态度里察觉出些许异样?。
　　以往江虞对他?的意见即便不赞同，也会认真倾听，从没?像现在这样?连听的意思都没?有，就对他?下逐客令。
　　回想起来，分开的这三个月以来，和江虞的通话里，这种态度似乎就初现端倪。
　　一旦深想，谭言飞又惊又怒。
　　他?看了一眼郁时青，肯定是他?不在的这三个月，有人在挑拨离间。
　　等他?把这件事解决，一定要让郁时青吃不了兜着走！
　　“江虞，我听说为了追加末日营救的投资，你把房子都卖了。”谭言飞试图循序渐进，“你有没?有想过?这样?做的风险有多大?？劝你这么做的人一定另有私心，你不要再执迷不悟了！”
　　江虞冷笑一声：“另有私心？”
　　谭言飞说：“你想，电影加大?宣发，对谁最有利？”
　　“够了。”江虞冷声说完，走到桌边拿起挎包，“这件事到此为止。”
　　谭言飞以为说到痛处，怎么肯停，既然江虞一意孤行，他?索性撕破脸皮：“你帮他?改剧本，他?可?以靠这部电影上位，可?以靠你赚那么多话题度，他?又帮过?你什么？”
　　任柏听到这，已经听出点苗头。
　　他?满脸匪夷所思，扯了扯郁时青的袖子：“这什么情况？”
　　郁时青只?对他?微微摇头。
　　任柏只?能?强忍住满腹疑窦，继续走向门外。
　　孟晨也尴尬得要命。
　　他?已经跟着江虞走到门口?，帮着劝说：“谭哥，你是不是误会了？”
　　“误会？”事到如今，谭言飞顾不得许多了，就把心里的不满全部发泄出来，“你们都看不出来吗？江虞这段时间的热搜，有哪一次少了他?，过?气了三四年，这么巧今年就起腿，这都是江虞分出去的热度！如果不是为了利益，郁时青为什么跟江虞走得那么近！”
　　江虞已经打?开房门。
　　闻言，他?骤然停住。
　　孟晨心头猛跳。
　　“利益？”
　　江虞嗓音低沉，身?为他?的助理?，孟晨听出他?正压着火气。
　　“谭言飞，我承认你曾经帮过?我很?多，所以我原本不想把事情做绝。”
　　江虞站在门口?，挺拔的背影让人倍感压力，“偏你自己一定要找死。”
　　谭言飞隐约有了不好的预感，咽了咽口?水：“你什么意思？”
　　门外有人隔着一段距离探头探脑，想看看门内的动静。
　　郁时青忽然道：“江虞，你要考虑清楚。”
　　江虞看向他?：“放心，已经有结果了。”
　　郁时青微一颔首，不再开口?。
　　“结果？”谭言飞有些慌乱，“什么结果？”
　　江虞回过?身?：“你问郁时青帮过?我什么，我可?以告诉你其?中一件。他?帮我认清一件事。”
　　谭言飞呼吸急促，直觉手脚发冷。
　　江虞说：“为了利益接近我的人，恐怕不是郁时青，而另有其?人吧。”
　　谭言飞对上他?刀锋般凌厉的眼神，瞬间失了底气：“我——”
　　“是谁呢。”江虞打?断他?的话，薄唇轻启，“谭经纪？”
　　话落，从包里取出一沓文?件举在身?前晃了晃，不容谭言飞置辩，就一把甩飞出去，雪片似的散开。
　　谭言飞被他?甩来的文?件抽中正脸，疼得抽搐，却动也不敢动。
　　江虞说：“看到这些账目，我还以为工作室是你谭言飞的私产。”
　　“江虞，你听我解释——”
　　江虞抬指打?断他?的话：“你的解释，留到法庭上再说不迟。”
　　说完看向郁时青：“走吧？”
　　谭言飞感觉到阵阵凉气从脚底钻了上来。
　　又有议论声传到耳边。
　　“谭言飞以后可?没?好日子过?喽！”
　　“早就看他?不爽了，整天眼高于顶，看他?以后还拿什么嚣张！”
　　“要是我就抱紧江虞的大?腿不放，也不知道谭言飞有什么毛病，这下把人惹火了吧？”
　　谭言飞脸色变换，被这些话里描述的下场牢牢钉在原地，就这么眼睁睁看着郁时青和江虞并肩离开，一个字也吐不出来。
　　上了车，任柏唏嘘不已。
　　郁时青从始至终没?有跟他?提起过?任何关于谭言飞的事，今天意外撞见，让他?感觉十分诡异，一路上还一直担心郁时青和江虞会不会因为这件事生出嫌隙。
　　毕竟谭言飞是江虞的经纪人，说出那种拨弄是非的话，要是江虞听进心里去，真把郁时青当成那种人，那郁时青岂不是冤枉死了。
　　不过?他?几次回头，都觉得这两个人似乎已经忘了刚才发生过?什么，毫不介意地聊着天，就没?有主动提起。
　　之后因为时间太晚，他?在自己的住处附近让司机停车，直接回了家。
　　他?下车后，司机继续往前。
　　但车内的气氛并不算压抑。
　　孟晨本来以为出了这种事，江虞一定会很?生气，劝慰的话想了一堆。
　　结果没?有。
　　他?看到自家老板和郁老师相谈甚欢的样?子，根本没?有受到一丁点影响……
　　只?在临近小区门口?的时候，江虞忽然顿了顿。
　　他?往郁时青的方向闻了闻，问：“什么味道？”
　　孟晨和司机茫然：“没?味道啊？”
　　江虞看向郁时青：“你也没?闻到？”
　　郁时青说：“没?有。”
　　倏地，他?眉心微蹙。
　　江虞问：“怎么了？”
　　郁时青抬腕看表，眉间刻痕愈深。
　　不太妙。
　　上一支抑制剂的时效快过?了。
　　下一支，在任柏身?上。


第31章 
　　从车后镜里?看到郁时青的神情, 孟晨也回过脸：“郁老师？”
　　他?和司机都是beta，闻不到信息素的味道。
　　郁时青先?和江虞对视一眼，才道：“今天是我的易感期。”
　　孟晨愣了愣, 但不?太明白他为什么突然提起这个。
　　易感期是alpha独有的烦恼，但自从抑制剂问世, 这件事也算不?上是什么麻烦了。
　　当然，江虞除外。
　　他?正这么想着, 就听到郁时青的下一句话响起。
　　“任柏带走了抑制剂。”
　　孟晨张大了嘴。
　　江虞也皱起眉头：“那刚才？”
　　郁时青道：“是我的信息素。”
　　孟晨面露惊恐。
　　一个没带抑制剂的易感期alpha, 和另一个alpha在同时坐在一辆车的后车座上。
　　他?的脑浆都恨不得因此凝固了。
　　好在郁时青冷静的声音及时唤回他?的神智。
　　“所以现在需要尽快赶回去，家里有?备用抑制剂。”
　　“好的！”孟晨在慌乱中点头。
　　司机听到他们的对话，不?需要再催，早已经踩下油门。
　　江虞这时才问：“来得及吗？”
　　郁时青看向车窗外, 计算过距离：“如?果顺利的话。”
　　从这里?掉头返回任柏的住处，耗时更久, 何况一旦他的信息素爆发, 在路上也不?安全。
　　孟晨则紧张地无以复加。
　　要知道江虞明天后天还有?连续两场演唱会要开，今天要是出了什么意外, 他?都不敢去想会有?什么后果。
　　郁时青也微侧过身, 轻声问他：“你感觉怎么样？”
　　空气中弥漫着似有若无的气息。
　　像冰雪消融后的寒冽，沁人心脾，却压迫感十?足。
　　的确。
　　他?曾经闻到过郁时青的信息素, 就是这样的味道。
　　江虞皱了皱眉：“我没事。”
　　见状，郁时青以为他?心有?抵触, 于是拉开距离。
　　江虞薄唇微抿, 没去解释。
　　他?没告诉郁时青，今天早上他?闻到的，也正是这个味道。
　　当初郁时青发情时, 他?对同样的信息素分明只有排斥的本能，可现在不论是早上那一次偶然闻到，还是此时此刻，他?身为alpha对于同性信息素的天性本能似乎瓦解冰消。
　　他?
　　对郁时青的信息素没有一丝反感。
　　在敏感的易感期内，他?心底甚至没有?半分对郁时青的敌意。
　　这不?正常。
　　江虞也转眼看向车窗外，却只是盯着车窗上倒映着的郁时青的影子，眸光渐沉。
　　车内的气氛终于如孟晨之前设想的那样变得压抑，可他毫无猜中谜底的高兴。
　　虽然闻不到信息素，可他对郁时青易感期的担惊受怕绝对不少?，一路上求神拜佛，祖宗保佑，希望回去的路上能顺顺利利，千万别出差错。
　　可能是他的祈祷真的有?效，等到车终于开进小区，来到单元楼门前，看到后座两人还是和平相处，孟晨和司机都长长松了一口气。
　　只有郁时青和江虞能察觉的异样，正渐渐灌满车厢。
　　郁时青很快闻到熟悉的龙舌兰香气，浓烈灼辣，带着江虞本人的肆无忌惮。
　　“江虞？”
　　车还没停稳，江虞已经抬手打开车门。
　　他?紧紧按住车把手?，听到郁时青的声音，回过脸：“下车。”
　　郁时青一眼看清他?竭力掩藏的隐忍。
　　话音落下，江虞收回了视线。
　　“江哥？”孟晨不明所以，“你怎么也下去了？”
　　郁时青在他说话时开门下车，绕过车尾走到江虞身旁。
　　“怎么回事？”
　　江虞立刻抬手扣住他?的手?腕，沉声道：“不?对劲。”
　　郁时青问：“易感期？”
　　“不?清楚。”江虞狠狠皱眉，控制着极不?稳定的信息素，“但我不?能留在这里?。”
　　哪怕最近的酒店，也需要时间办理入住手?续。
　　抑制剂对江虞的易感期无效，还是不冒险最好。
　　郁时青说：“跟我上楼。”
　　事到如今，也没有别的办法。
　　江虞转向孟晨：“明天同一时间过来接我。”
　　“什么？”孟晨呆了，“你们今晚还要住在一起吗？”
　　不?对，不?止是今晚。
　　郁老师的易感期到了，至少先?隔离个七天再说吧？？
　　你们两个人可都是alpha啊，在这种时候还要住在同一个屋檐下，开玩笑的吧！
　　可他的老板显然没有?详细说明情况的打算，交代完就转身和郁时青一起进了门，只给他?留下一双背影。
　　郁时青已经和江虞走进电梯。
　　江虞看着郁时青按下楼层，抬手扯松领带，解开一粒纽扣。
　　他?感觉到一股燥热正在血管里流动，每一次闻到郁时青的信息素，这股热流总更加躁动。
　　这绝不?正常。
　　江虞抬眸就看到面前镜子?里?的自己。
　　他?的眼里正缓缓浮出生理性的血丝。
　　这不?是易感期的症状。
　　“郁时青……”
　　“叮——”
　　电梯门开。
　　郁时青正掏钥匙，闻言回脸看他?：“嗯？”
　　“没什么。”江虞回过神，下意识移开视线，“回去再说。”
　　郁时青说：“再忍一忍，马上就好。”
　　他?说话时，冰冷凛冽的气息就在江虞的鼻尖徘徊。
　　安静的走廊。
　　郁时青的背影。
　　江虞再抬手扯了扯领带，目光从郁时青的侧脸，慢慢下滑到他的颈侧。
　　钥匙开锁的声音仿佛远在天边，模糊不?清——
　　“你先?去客厅等我。”郁时青挂外套时江虞正好进来，他?随手合上房门，径直走向书房。
　　昨天他?打过抑制剂，药箱就放在床边桌上。
　　走到床边，郁时青正要打开药箱，忽然听到身后的脚步声。
　　他?回脸看过去：“江虞？”
　　江虞站在门口。
　　他?身上笔挺的西装此时变得散乱，领带松开，领口微敞。
　　“有?什么事，等我——”
　　话说一半，郁时青忽然停住。
　　他?闻到了空气中陡然浓郁的信息素，随即看到江虞眼里的血丝，以及血丝之下的野性情欲。
　　发情期？
　　即便是郁时青，也不?由怔了怔。
　　怎么会？
　　江虞在他犹豫时缓步过来。
　　不?久前有?过同样的遭遇，郁时青知道他?现在身不?由己，但只是堪堪回过身的瞬间，就被他?逼近身前。
　　他?的气息陡然接近，郁时青压抑已久的信息素也终于爆发！
　　江虞动作一顿。
　　郁时青本以为他会就此收敛，却见他?呼吸倏然急促，之后上前一步，倾身过来。
　　见状，郁时青终于意识到什么，他?抬手挡住江虞的动作，侧过身去打开药箱。
　　但还没来得及从箱子?里?取出抑制剂，就被突然发难的江虞推倒在身后床上。
　　江虞趁势避开他?的手?掌，俯身凑近。
　　感觉到灼热滚烫的呼吸从脸侧滑到喉结，郁时青稍稍蹙眉，体内也划过一抹难以察觉的异样。
　　“江虞——”
　　这一次不再是郁时青主动停下。
　　而?是江虞的唇主动堵住了他?未完的话。
　　郁时青瞳孔微缩。
　　江虞被体内的猛烈燥热催使着。
　　他?抚上眼前人的侧脸，这个生涩的吻带着他?本人的霸道，和攻击性。
　　直到唇缝间挤进一抹湿热，郁时青回过神，蹙眉抬手扣住江虞后颈，把他?拉开。
　　肌肤接触的同时，江虞喉结颤动，薄唇顺着郁时青的力道分开，又吻过他?的下巴，吻过跳动的血管，另一只手拂过郁时青上衣的褶皱，【审核放过我吧，就亲两口，真的啥也没干】，大力揉摸着他?的腰侧。
　　郁时青顿了顿，再扣住他?作乱的手?，【身上穿着衣服】抬膝顶进他?双腿之间，腰背用力，直接翻身把人压在身下。
　　“江虞，别胡闹了。”郁时青按住江虞的肩颈，余光瞥到一旁的药箱，伸手正要去拿，可手刚松开，江虞就抬手揽住他?的腰背，吻在他的颈侧。
　　江虞眸子里?滚涌着沸腾的欲望。
　　找不到腺体，他?的信息素愈发无处宣泄【审核放心，确实没宣泄】。
　　郁时青只觉得一阵颈侧刺痛，不?由轻吸一口凉气，还没把人推开，又感觉到湿热的触感在伤口处打转。
　　郁时青的呼吸有片刻粗重。
　　分心很难摆脱江虞的纠缠。
　　可如果他?的信息素真的是江虞发情的关键，他?必须先解决易感期的问题。
　　暂时忽视江虞的动作，郁时青继续从药箱里?拿出抑制剂，打开瓶盖，一口喝下。
　　江虞的双手?暂时得到解放，在这短短时间里，已经【再写下去审核不给过】。
　　郁时青微僵住，立刻按住他的手?。
　　江虞挣了挣，摩擦的幅度让郁时青眼底深沉。
　　但没了易感期的后顾之忧，郁时青费了些力气压制住江虞的野蛮，却又陷入新的困境。
　　这里?没有没有发情期的抑制剂。
　　不?过，如?果他?的标记对江虞的易感期有?效，那应该也会对发情期产生作用。
　　想到这，郁时青垂眸看着江虞。
　　这双以往锋利的漆黑星眸此刻被深切的欲壑覆盖，亮得出奇。
　　郁时青和他?对视，照例道：“忍一忍。”
　　话落俯身下去，咬破他的腺体。
　　江虞闷哼一声。
　　没有刻意压抑的意识，他?今天的反应格外真实。
　　当信息素侵入，他?用最后的力气紧紧攥住郁时青的后领，在郁时青耳边发出颤抖的难耐喘息。
　　郁时青扶着他?前额的手?一顿，当即加快标记。
　　之后松手按在江虞脸侧，撑起上半身。
　　“江虞？”
　　江虞已经脱力，他?眉头紧蹙，听到郁时青的声音，才缓缓睁开双眼。
　　看到近在眼前的郁时青，他?显然惊怔住。
　　郁时青看到他眼底的血丝消退大半，眼神也恢复清明。
　　江虞不?自在地被他?观察，发现退无可退，才转脸看向一旁，又蹙起眉头。
　　这是在床上？
　　之后低头才发现两人身体紧贴的纠缠姿势，脸色顿时僵硬。
　　房间里沉默没能坚持太久。
　　“郁时青。”
　　“嗯？”
　　“刚才，”江虞抬眸看他?，干巴巴地问：“发生了什么？”


第32章 
　　郁时青起身的动作微顿。
　　他低头?看向江虞：“你不记得？”
　　他回想之前的经历, 对于真正发情期间的事，的确记忆模糊。
　　但这也不算是坏事。
　　刚才只是江虞的本?能反应，没必要一?定记得清楚。
　　“没什么。”郁时青道, “是你的发情期。”
　　江虞和?他对视：“因为你的信息素？”
　　郁时青没有断言：“有这个?可能。”
　　江虞即便已经心有预感?，听到这句话还是沉默下?来。
　　alpha的发情期只会?被?omega信息素引诱, 可事实是，回程路上?根本?没有任何omega出现, 何况他一?直和?郁时青在一?起。
　　如果说期间有什么异常, 那?么陷入发情期的人就不该只有他一?个?alpha。
　　今天的异常也只有一?件事。
　　郁时青的易感?期。
　　不可否认，从早上?开始，他就被?郁时青身上?的信息素吸引。
　　在车上?，在电梯里, 情况都在随着信息素的浓郁加重。
　　他其实在电梯里就有所察觉。
　　他只是不能确定，难以?相信。
　　同是alpha, 郁时青的信息素为什么会?挑起他的发情期？这种事闻所未闻。
　　江虞紧蹙着眉, 还能感?觉到颈侧被?郁时青标记后的伤口。
　　他也同时感?觉到，这一?次的标记, 尽管肩背还有大片疼得发麻, 却比之前好得太多。
　　难道是易感?期之后，他竟然渐渐适应了郁时青的信息素？
　　“江虞。”
　　“嗯？”听到郁时青的声音，江虞回过神。
　　郁时青还是刚才的动作不变：“松手。”
　　江虞这才意识到, 他的右手还攥着郁时青的后领。
　　这个?发现又让他神情微僵。
　　他松开五指，手从郁时青的后颈滑下?, 沉声又问?：“刚才, 我和?你，我们……”话说一?半，他咬了咬牙, 索性开门见山，“我应该没对你做什么吧？”
　　郁时青耐心等他把话说完，才道：“没有。”
　　这个?回答不做迟疑，来得很快。
　　江虞眼底反而涌起一?丝疑惑。
　　他余光看到一?旁，原本?整齐的床铺此刻皱成?一?团，好像有人在上?面打了一?架——
　　等等。
　　江虞终于想到这个?问?题。
　　他和?郁时青为什么会?在床上?？
　　不过没等他再问?，郁时青已经从床上?起身。
　　江虞的视线随他站起，先看到他褶皱的衬衫，看到他的下?摆被?从裤腰扯出来，动作间露出紧实有力?的腰身，连腰带都似乎松松垮垮，被?拉开几?分。
　　江虞的神情僵硬更甚。
　　这不是郁时青的一?贯作风。
　　那?又会?是因为什么？
　　蓦地。
　　江虞视线向上?，扫过他颈间的一?抹红痕。
　　“这里没有发情期的抑制剂，我试了当初你易感?期时的方法。”注意到他的目光，郁时青看他一?眼，才转身合上?药箱，“看来一?样有效。”
　　江虞看着他的背影，脑海里那?抹红色的印记却久久挥之不去。
　　有隐约的画面随之浮现，自始至终像蒙着几?层灰色的阴影，看不真切，只能记起不连贯的片段。
　　但这些不连贯的片段，也足以?让他明白郁时青为什么不打算细谈。
　　“没事就好。”江虞回想良久，说话时才发觉喉间干涩，又咳了一?声清嗓，继续打破平静，声音听起来十分镇定，“麻烦你了。”
　　郁时青把药箱放回桌上?，回身看他：“这次是我大意，连累了你。”
　　江虞试着从床上?坐起，闻言也抬头?看他：“算了，这又不是你的错。”
　　郁时青走近一?步，抬手扶住他的肩。
　　江虞不自觉又扫过他颈间的痕迹。
　　郁时青没注意到他的小动作，转而说：“以?你现在的状态，想搬出去只能等到明天。”
　　“搬出去？”江虞皱眉，“谁说我要搬出去？”
　　郁时青在他身旁坐下?，转脸看他：“我的信息素对你有影响，你不担心？”
　　江虞看了看桌上?的药箱，反问?一?句：“你会?每天都忘记喝抑制剂？”
　　郁时青笑了笑：“当然不会?。”
　　江虞转向郁时青，又说：“你的易感?期应该不是今晚开始吧。”
　　郁时青说：“是昨晚。”
　　江虞挑眉：“那?说明只要你按时喝过抑制剂，我们就能在易感?期内和?平相处。”
　　闻言，郁时青深深看他，最后只问?：“你真的不介意？”
　　“我不喜欢麻烦。”江虞皱眉道，“搬到你这里已经麻烦过一?次，何必再找麻烦。”
　　他知道郁时青指的是什么，他曾经说过，他最厌恶发情期间的绝对失控状态，刚才发生的一?切也证实这个?状态存在，甚至更糟，连事后的记忆都有大半遗失。
　　可莫名的。
　　或许是醒来后身边没有陌生的Omega，没有导致不可挽回的后果；也或许只是失控的经历没有他印象中难熬。
　　不论什么原因，总之从醒来到现在，他没感?觉到本?该有的厌恶。
　　“这只是个?意外。”江虞对郁时青说，心底有他自己也解释不清的丝线缠成?一?团，他尽数忽略，不知道在向谁强调，“我和?你都是alpha，没什么需要介意。”
　　话是这样说。
　　但已经发生的事，总是很难用一?句话轻易带过。
　　郁时青洗漱的时候才从镜子里看到脖子上?的咬痕，转脸正巧和?看过来的江虞对视。后者立刻移开目光，只当什么都没看见。
　　房间里的气氛顿时变成?诡异的安静。
　　好在这次的标记，江虞和?郁时青简单聊过后就恢复了大半体力?，不需要旁人帮忙解决洗浴问?题。
　　郁时青洗漱后就回了书房。
　　直到第二天。
　　再见面时，江虞态度如常。
　　“早。”他打声招呼，就转身去了卫生间。
　　出来时皱着眉头?。
　　郁时青问?：“怎么？”
　　江虞侧过身，示意他看颈侧：“明显吗？”
　　那?也是一?处咬痕，和?郁时青颈间的伤口只有位置不同。
　　郁时青说：“很明显。”
　　江虞瞥一?眼他的：“看来要遮一?下?。”
　　接下?来还有两场演唱会?，这个?咬痕还很清晰，加上?位置暧昧，很容易让人浮想联翩。
　　这时，郁时青的手机响起来电铃声。
　　是任柏的电话。
　　任柏早晨起床，猛然记起口袋里还装着郁时青的抑制剂，打过电话，早饭都没吃就连忙赶了过来。
　　他进门时，客厅里空无一?人，往里走了几?步，终于听到卧室里传来的动静。
　　之后再走进卧室里的衣帽间，才看到郁时青和?江虞。
　　亲眼看到两人一?切如常，任柏长?松了一?口气，把抑制剂递给郁时青，然后抱歉地说：“昨天想着谭言飞的事，把你的易感?期忘得一?干二净，昨晚没出什么意外吧？”
　　郁时青说：“没有。”
　　任柏抚着胸口庆幸：“那?太好了，我真怕要是你没及时喝抑制剂，和?江虞打起来就不好了。”
　　听到这句话，江虞颈侧的咬痕忽然隐隐作痛。
　　他看了一?眼郁时青，抬手立起衣领，拿起手边的围巾再搭上?去。
　　任柏注意到他的动作，再看到处都是的围巾：“江虞，你是冷吗？”
　　江虞又看郁时青一?眼。
　　郁时青说：“他今天身体不舒服。”
　　“身体不舒服？”任柏忙问?，“生病了？要不要吃点药？”
　　郁时青说：“不用，注意休息，下?午就会?恢复。”
　　“那?怎么还不去休息，在这里找什么围巾——”说到一?半，任柏睁大眼睛，“郁时青，你脖子上?怎么了？”
　　江虞问?心有愧，转身走到一?旁，不参与这段对话。
　　郁时青面色不改：“被?蚊子咬了。”
　　“你开什么玩笑，这种天气哪儿?来的蚊子？”任柏说着，走上?前刚看一?眼，一?脸震惊，“郁时青，你不要告诉我，你背着我找了对象！”
　　江虞越走越远了。
　　郁时青看任柏一?眼：“你应该记得，你每天都和?我在一?起。”
　　任柏大脑飞转：“过年的时候就没有！”
　　说到这，他立刻转身走向江虞，“江虞，那?段时间你和?郁时青在一?起，他有没有出过门，有没有哪个?omega来找过他？”
　　江虞只抬手扶了扶围巾：“没有。”
　　任柏不肯善罢甘休：“那?昨晚呢？你知不知道是谁在郁时青脖子上?咬了一?口？”
　　他回头?看了看，啧啧称奇，“太不矜持了，一?看就很狂野。”
　　江虞：“……”
　　他终于转脸看向任柏，黑眸微凛。
　　任柏后背一?凉。
　　他倒退半步：“你怎么这么看着我。”
　　江虞嗓音冷沉：“我对郁时青的私生活不感?兴趣。”
　　话落转移话题，“这里面是什么？”
　　任柏直觉说错了话，但不知道哪句话得罪了江虞，只知道他现在肯定不好惹，于是顺着他的视线看过去。
　　是衣帽间里的一?
　　个?收纳橱，略窄，不注意的话很难发现。
　　“是郁时青的琴。”任柏主动打开橱门，解释说，“大提琴，他从小就练，还拿过不少奖呢。”
　　里面果然装着大提琴的琴盒，底下?随意扔着几?个?奖杯和?证书。
　　任柏满脸无语：“你的奖杯都被?偷过一?次了，你还这么放。”
　　江虞看向郁时青：“原来你会?拉大提琴。”
　　郁时青说：“只是兴趣，不如你那?么专业。”
　　“你拿过奖，还说不专业？”江虞心中一?动，“说不定我可以?请你做我最后一?场演唱会?的嘉宾。”
　　任柏感?兴趣地问?：“拉大提琴怎么当嘉宾？”
　　江虞说：“帮我伴奏。”
　　任柏立刻想起昨天演唱会?上?，江虞自弹自唱，也是只有钢琴伴奏。
　　“你觉得怎么样？”江虞看向郁时青。
　　郁时青也看着他，含笑说：“只要你开口。”
　　话里不设限制的纵容让任柏眼皮一?跳。
　　听起来好像没什么，但他可从没见郁时青对谁说过这样的话。
　　江虞薄唇微抿。
　　他没去深想话里的含义，只对上?这双眼底日?渐消融的笑意，他颈侧隐约的麻痒就仿佛撩拨着心底缠乱的丝弦。
　　江虞握着围巾的手微微收紧。
　　这一?点，他也下?意识不去深想。


第33章 
　　江虞之?所?以只邀请郁时青做最后一场演唱会的嘉宾, 是因为郁时青马上进组拍戏，也没有常驻的空闲。
　　预定过时间，他又?很快敲定了合奏的曲目。
　　《默契》, 就是那首未发行的情?歌。
　　江虞把音频文件发给郁时青的时候，由于这也是任柏刚才下意识想到的歌, 他厚着脸皮也要了一份拿来歌曲循环。
　　之?后再听演唱会，他多少有?了点粉丝的体验。
　　听完在首都的最后一场, 任柏在去后台的路上酝酿良久。
　　到了休息室, 他突然对郁时青说：“江虞选的挺好的，这首歌很适合你帮他伴奏。”
　　这三天钢琴伴奏的效果就很好，换上优美浑厚的大提琴，更能表达情歌里的复杂和深沉。
　　郁时青说：“嗯。”
　　任柏开始旁敲侧击：“不过说起来, 这好像是个情?歌吧。”
　　郁时青转眼看他。
　　最近任柏的歌单里只有这一首歌，连车载音乐都换成了《默契》, 恐怕歌词背得比江虞本人还熟, 不太可能现在才意识到这是一首情?歌。
　　对上郁时青的眼神，任柏继续假装淡定：“这不是你从来没拉过情?歌吗, 我就随便聊聊。”
　　话音未落, 江虞从门外进来：“聊什么？”
　　他进门惯性走到郁时青身旁坐下，才接过孟晨递来的水。
　　“聊你的情?歌。”任柏一路看着他动作，看到这两个人又黏在一起, 心头的奇怪感觉已经快习以为常，也就没有?在意。
　　江虞看向郁时青。
　　任柏紧接着又?补充一句：“和郁时青那个不矜持的神秘情?人。”
　　江虞：“……”
　　他手里的矿泉水瓶发出一声扭曲的哀嚎。
　　任柏左右看了看：“什么声音？”
　　没找到源头, 他又?转回来, 对郁时青说，“你以前从来不看流行音乐谱子的，你就跟我说实话吧, 你突然对这种情?歌感兴趣，除了答应做江虞的嘉宾，是不是还有?别的原因？”
　　从不看流行音乐的乐谱？
　　江虞眸光轻动，低头作势去打开瓶盖，听郁时青的回应。
　　郁时青只道：“你想说什么。”
　　“我想说，”任柏直接问：“你到底是不是谈恋爱了？”
　　过去了这么久，他还是不能忘记郁时青脖子上的那个咬痕，因为实在太扎眼，简直让他好奇地睡不着觉。
　　然后试图以官方态度公事公办：“我是你的经纪人，你谈恋爱怎么说也该告诉我一声吧？”
　　郁时青说：“如果有?，我会告诉你。”
　　任柏狐疑地盯着他看了半晌，才终于问：“真的没有？”
　　郁时青看他一眼。
　　任柏咳了一声：“随便聊聊嘛。”
　　他知道郁时青没必要隐瞒，也就没再?追问。
　　不过转念一想，他又?点点头：“其实我也觉得那种狂野派不是你的风格。”
　　狂野派。
　　郁时青扫过江虞冷硬的侧脸，眼底染进一抹笑意。
　　江虞几乎立刻察觉到身旁的视线，脑海里不自觉闪过那晚的画面，直觉血管里烧起一片莫名的滚烫。
　　他缓缓收紧五指，却不转脸，只看着任柏，语气寻常：“什么是郁时青的风格？”
　　“郁时青的风格……”任柏想了想，掰着指头数：“温柔？贤惠？居家？或者娇小可人？偶尔撒个娇什么的也不错，郁时青干什么都四平八稳，活泼一点更好。”
　　江虞听他一个一个列完，躁动的心情?渐渐冷却，终于看向郁时青，皮笑肉不笑：“原来郁老师是这样的风格。”
　　任柏还想说什么。
　　但郁时青终于开口：“好了，这件事到此为止。”
　　任柏“呃”了一声。
　　敏锐地意识到气氛不太对劲，他转而提议：“那我们回家吧，早点休息，明天还要坐飞机呢。”
　　电影后天开机，他们明天要先去和剧组见?面。
　　正好江虞今天演唱会结束，石志峰得知这个消息，特意还在电话里邀请了江虞。
　　郁时青原以为江虞连唱三天，更倾向于留在家里休息，不过或许是对电影感兴趣，江虞答应了石志峰的邀请，和他一起来到酒店。
　　下午三点半，飞机落地。
　　石志峰约的是晚上五点的剧组聚餐，地点就近定在酒店的小宴会厅，郁时青和江虞抵达酒店时，在大堂遇到了他。
　　石志峰先看到他们，主动迎上来打了招呼。
　　没聊几句，他对郁时青眨了眨眼睛：“今天我有?一个小惊喜给你。”
　　郁时青说：“惊喜？”
　　“等?晚上你就知道了！”石志峰“哈哈”笑道，“现在你们刚下飞机，还累着呢，我就不打扰了，快去歇会儿吧。”
　　他走后，任柏就忍不住针对这个“惊喜”做出无限猜测。
　　“给你加片酬？”“有?了更好的剧本？”“还想和你签新片约？”
　　幸好距离约定时间只有一个半小时，不会折磨他太久。
　　登记过手续，再?安顿好后，他就迫不及待去了楼下，等?着石志峰揭开谜底。
　　郁时青和江虞进门时，小宴会厅里已经到了不少人。
　　石志峰正坐在休息区，和另外两人谈着什么，其余一众人都三三两两聚在一起闲聊。
　　听到门口的动静，石志峰看过来，眼神一亮，起身走过来。
　　他一动，周围人的视线或明或暗投了过来。
　　“你们收拾好了。”石志峰笑着招呼完，往场内看了一圈，“惊喜还没来。”
　　任柏这才听出来，原来石志峰说的“惊喜”是个人，不由挠头。
　　石志峰又看向江虞：“都来坐吧，我来给你们介绍。”
　　之?前跟他聊天的两人，都是电影的编剧，见?到郁时青和江虞，也都很热情。
　　坐下之?后，石志峰先夸了一番江虞的演唱会，就切入正题。
　　“之?前请你考虑的事?，不知道你觉得怎么样？”石志峰说，“哦对，这是剧本。”
　　编剧把之?前讨论的剧本递给他，他再?递给江虞，然后又给了郁时青一份。
　　郁时青简单翻看了一遍。
　　石志峰的电影《迷雾》也是悬疑题材，但为了观影效果，中间有一些喜剧成分?，石志峰想请江虞客串的，就是里面的一个笑点担当，戏份不多，但人物设定不错，而且和《末日营救》里的表演有?绝对反差，对演员江虞来说，是一个加分?角色，只要把握好，就代表他有?更宽阔的戏路，值得各类型导演期待。
　　江虞也很快翻完，之?后和郁时青对视一眼。
　　郁时青对他微一颔首。
　　江虞会意，敛眸片刻，才转向石志峰，道：“我最多能抽出四天时间。”
　　电影不会为了他的行程让步，肯定需要他一直待在片场，连续四天，已经是他能提供的极限。
　　二十六场演唱会去掉三场，剩下的二十三场，需要在三个月内巡演完毕，这不是一个轻松的期限，也是早就定下的事?，他不可能为了一个客串打乱计划。
　　“够了够了，绝对够了！”石志峰很明白这一点，所?以问的时候就没抱太大的希望，听到江虞能给出的四天时间，他十分?惊喜。
　　这次想让江虞来客串，一是因为这部电影是由他外甥的影视公司制作出品；二是他前段时间听说，《黎明》开机了。
　　自从祁泰华出事，人人都知道华泽对《黎明》的态度。
　　和孤注一掷的华泽打擂，石志峰不得不给自己多找一些底牌。
　　江虞至今只演过一部《末日营救》，口碑还在，有?他帮忙宣传，会是一个不小的基本盘。哪怕票房加成不高，最起码也省了一笔宣发费用。
　　郁时青的演技，再?加上江虞的影响力，这个组合让他安心不少。
　　毕竟他是从《黎明》剧组退出的，到时候如果被《黎明》比下去，不说丢人与否，他自己也咽不下这口气。所?以他才会给出这个有闪光点的角色，至少给出诚意。
　　想到这，石志峰当即联系制片定合同，再?和江虞讨论起具体日期，最后定在了拍摄后期。
　　才口头约定好，石志峰听到门口的动静，抬头一看，笑了。
　　他对郁时青说：“瞧，你的惊喜来了。”
　　郁时青顺着他的视线看过去。
　　门口刚走进来一个人影。
　　看到他的下一秒，任柏惊讶出声：“林安谨？”
　　林安谨？
　　这个名字有?点耳熟。
　　江虞还没想起来人是谁，石志峰已经站起来对门口挥了挥手：“安谨，这里。”
　　林安谨下意识看过来。
　　在看到石志峰身旁的人，他愣了愣，随即快步走过来，直直看着郁时青。
　　郁时青也从沙发上起身。
　　石志峰笑道：“怎么样，是不是惊喜？”
　　听到他的声音，林安谨才回过神，也笑着对郁时青说：“你可不要怪我，是石导让我瞒着你的。”
　　闻言，江虞眸光微凝，上下打量着这个omega。
　　任柏凑过来帮他小声介绍：“林安谨当年和郁时青一起演过明天风和日丽，后来那件事?之?后，你也知道，圈里大多都捧高踩低，只有他还主动和郁时青联系。”
　　不过其实在郁时青眼里，大概也没什么差别。这种事?实有?损郁时青积累人脉，他没说。
　　江虞的视线在郁时青和林安谨之间转过一圈。
　　“昨天还跟你说郁时青的风格呢。”任柏又对他说，“我一直觉得林安谨就是郁时青的风格。”
　　性格温柔，善解人意，而且都是演员，演技又?不错，肯定能有很多共同话题。
　　在任柏嘴里，这好像就是郁时青的完美配对人选。
　　这时石志峰带着林安谨走过来。
　　林安谨主动对江虞伸出手：“久仰大名，你好，我叫林安谨。”
　　笑容果然柔软温和。
　　江虞握过手，很快松开，眼神是与之?截然相反的慑人凌厉，过于英俊的脸上神情?冷淡，唇角似有笑意，举手投足间仿佛与生俱来的强势气场，让人觉得他不论做什么都理所?应当。
　　他居高临下看着林安谨，似笑非笑：“你好，我是江虞。”


第35章 
　　打过招呼, 林安谨就安静走到一旁，站在郁时青身侧。
　　这是?他和?江虞第一次见面，以往他们也没有?任何交集, 他对江虞的印象不多。
　　只是?见到本人，他才发现江虞的性格原来真的和?传言中相差无几, 霸道得?拒人于?千里之外。很难相信娱乐圈里会有?这样我?行我?素的艺人，偏偏还自出道起就大红大紫。
　　真叫人羡慕啊。
　　想到这, 林安谨转脸看向?郁时青, 轻声笑说：“看来天才总是?相互吸引的，你?和?江虞跨着行都能变成朋友。”
　　郁时青看他一眼，淡声道：“我?和?他只是?演员。”
　　林安谨笑着说：“好吧，只是?演员。”
　　但是?, 江虞不用说，而主演《明天风和?日丽》的郁时青, 当年也和?如今的江虞一样如日中天, “天才”的名号，可不是?他喊出来的。
　　话落又?说：“不过前?段时间总看到你?和?江虞的新闻, 其实我?还有?点奇怪, 你?和?江虞真不像是?能成为朋友的人。”
　　闻言，郁时青扫过正半转身的江虞，笑了笑, 不置可否：“是?吗。”
　　这时众人都重新落座。
　　石志峰让出身位给林安谨，让他和?郁时青坐在一起方便?叙旧；自己和?两个编剧坐在中间的长沙发, 请江虞则坐在另一端的独座沙发上, 继续聊剧本和?进组的事。
　　江虞的位置，抬眸就看到对面两人。
　　郁时青刚收回?视线，对林安谨笑着说了句什么。
　　聊得?这么尽兴, 果然是?个惊喜。
　　“——江虞？”
　　江虞回?神，眸光转向?石志峰，继续回?答他的问题：“剧本很好。”
　　石志峰笑说：“你?演的侦探角色正好都是?和?郁时青的对手戏，我?听说你?们之前?演的戏都很合拍，这肯定?难不倒你?！”
　　江虞和?他刚聊两句，就听到对面传来任柏的大嗓门。
　　“对了安谨，你?这次演的哪个角色？”
　　林安谨先看了看郁时青，才说：“是?那个警察。”
　　剧本里戏份多的omega警察只有?一个。
　　任柏一听就反应过来：“就是?和?郁时青有?点小暧昧的那个？”
　　电影里总要有?一点恰到好处的感情戏，满足观众想看俊A靓O的心理，林安谨虽然这些年一直不温不火，但长相一定?符合观众期待。
　　林安谨笑着说：“对，就是?那个。”
　　任柏也看向?郁时青：“这也太巧了！”
　　郁时青正从手边矮几拿过水杯喝水。
　　林安谨看出他对这件事没有?太大兴趣，转而说：“还没当面恭喜你?和?华泽解约。”
　　当年的事除了当事人，没人知道内情，不过多少能从华泽给郁时青的待遇上猜出一星半点，林安谨曾经还主动?表示过可以帮忙。
　　郁时青道：“谢谢。”
　　“新时代应该会很适合你?，他们家的剧本质量都很高。”林安谨说完，凑过来不好意思地说，“比如迷雾，不知道是?不是?托你?的福，我?来试镜的时候根本没想过能通过，结果当天晚上石导就打了电话给我?。”
　　郁时青含笑说：“我?恐怕没有?这么大的面子。”
　　林安谨也笑：“那说不定?是?你?的好运气，带来了我?的好运气。”
　　两人正聊着，听到对面忽然传来“啪”一声。
　　郁时青转脸看过去。
　　江虞把?水杯放在身前?茶几上，手刚松开，他抬眸看向?郁时青，面无表情道：“不好意思，手滑。没打扰到你?们吧。”
　　这句话问得?没头没尾。
　　郁时青只道：“没有?。”
　　江虞脸色更沉：“很好。”
　　话落直接转向?石志峰，不和?郁时青再说半个字。
　　但石志峰已经和?他落实行程，现在只差合同，再聊过剧本，就聊无可聊，想着也不该总是?占用他的时间，之后又?说了几句，就带着两个编剧一起离开。
　　因为这次剧组聚餐全程自助，他临走时还特意提醒几人不要忘了吃饭。
　　林安谨拍了拍额头：“看我?，只顾着跟你?们聊天，把?这个都忘了。”
　　任柏说：“这有?什么，现在吃又?不迟。”
　　说完招呼大家一起去取餐。
　　路上，郁时青看见江虞黑臭的脸，问他：“哪里不舒服？”
　　江虞目不斜视，冷冷道：“我?好得?很。”
　　郁时青说：“真的没事？”
　　江虞薄唇微抿，转脸看他，只是?还没开口，余光就看见林安谨走过来，滑到喉间的话又?咽下去。
　　郁时青顺着他的视线看过去。
　　“这里有?热饮。”林安谨手里举着一杯茶对郁时青示意，然后才走到他面前?，“我?记得?你?不喜欢喝冷的。”
　　任柏感慨：“你?还是?这么体贴啊。”
　　郁时青听着两人一来一往，再回?过脸，眼前?只剩江虞的背影。
　　任柏跟林安谨聊完也看过来，轻咦一声：“江虞怎么走了？”
　　郁时青回?想刚才的场景，没有?开口。
　　林安谨猜测：“可能是?看到熟人了吧？”
　　任柏一想，倒也是?。
　　这毕竟是?石志峰的剧组，和?颜鸿运凑起来的班底不一样，石志峰这样的名导，每次开机，各色艺人都恨不得?削尖了脑袋往里挤，今天这里大都是?一些有?实力有?名气的演员，有?江虞的旧识不奇怪。
　　结果马上就看到江虞在一份餐点面前?停下。
　　他干笑着说：“也可能只是?饿了。”
　　然后看向?郁时青，“哦对，我?已经占好位置了，就在那边，江虞应该跟我?们坐一起吧，你?要不要去跟他说一声？”
　　正是?因为这里的人大多有?底气，所以对于?被石志峰费心邀请进剧组的郁时青，都心思各异。
　　任柏只想单独坐一桌，还特意找了一个角落，免得?吃饭的时候也被各类目光洗礼。
　　郁时青说：“嗯。”
　　他看过任柏指明的位置，转身走向?江虞。
　　听到身后的脚步声，江虞头也不回?：“你?来干什么，不陪你?的老相识吗。”
　　左右无人。
　　郁时青直接问他：“你?和?林安谨有?过节？”
　　江虞说：“没有?。”
　　郁时青说：“他哪里得?罪过你?？”
　　江虞从来不擅长掩饰情绪，喜欢与不喜欢，他一向?摆在脸上。
　　“得?罪？”江虞动?作停住，转脸看他，“怎么，我?只是?不想和?他这样的人交往，也值得?你?亲自审问？”
　　郁时青看着他。
　　片刻后，才道：“好，你?不想说，我?不过问。”
　　江虞握着餐盘的手紧了紧，复又?松开：“那最好。”
　　话落，两人一起走向?任柏占好的餐桌。
　　吃过饭，场内渐渐散了，林安谨也打过招呼回?了楼上房间。
　　任柏在郁时青去洗手间的时候接到公司电话，文件都在行李里，他只好先走一步。
　　江虞原本也打算上楼，起身后才看到又?被郁时青遗忘在桌边的手机，盯着它看了一秒，又?沉着脸坐下。
　　郁时青从洗手间出来，看到桌边只剩他一个人：“任柏呢？”
　　江虞意简言赅：“楼上。”
　　郁时青问：“你?怎么没回?去？”
　　江虞瞥他一眼：“手机。”
　　郁时青这才注意到桌上的手机，随后把?它放回?口袋：“要不要和?我?一起走？”
　　江虞这次连两个字都不肯说，直接起身往前?。
　　郁时青看着他的背影，倏而轻笑一声。
　　江虞微不可察一顿，随即加快脚步继续走向?门口。
　　走到临近电梯走廊的拐角时，他的速度终于?稍缓。
　　然后看向?郁时青：“我?没带房卡。”
　　孟晨早在定?合同的时候就离场，同时带走了房卡。
　　郁时青的房卡也不在身上。
　　而电梯要刷卡进门。
　　给任柏打过电话后，等?他下楼的功夫，两人听到走廊里有?声音由远及近。
　　“——要我?说就是?狗屎运，要不然就是?有?靠山。说什么因为演技好，我?看都是?借口，我?就不信他能有?多厉害，真的厉害会过气？”
　　附和?声有?高有?低，听起来不止一两个人。
　　姚伦听到众人的认同，心里舒服了一些。
　　论演技，他自认不比演了四年烂片的郁时青差，论名气，郁时青这个“票房毒药”拿什么跟他比，可凭什么郁时青就能当石志峰的内定?主角？
　　他不屑地说：“要不是?去年靠炒作混进了新时代，这机会怎么可能会轮到他头上，现在这种只看网络营销的风气真是?——”
　　话没说完，他走过拐角，一眼看到站在电梯前?的郁时青和?江虞。
　　背后议论被正主听见。
　　姚伦脑子里瞬间“嗡”地一声。
　　出小宴会厅的时候他特意看过，没有?江虞和?郁时青的身影。他怎么也没想到会在这里遇到他们。
　　他周围几个人也尴尬地面面相觑。
　　姚伦脸上烧热，但脸上努力不去露怯。
　　他刚才又?没指名道姓，就算郁时青听出什么，根本没证据，大不了就是?面子上过不去罢了，反正他本来也不屑于?和?郁时青为伍。
　　然而紧接着，他听到江虞的嗤笑。
　　姚伦咬紧牙关，假作没有?听见。
　　他料定?江虞不可能为了一句话、为了别人，就这么和?他彻底翻脸。
　　但江虞很快又?说：“真可惜啊，演戏的机会不能用嘴争取，否则你?一定?独占鳌头。”
　　姚伦反应过来，立刻气急：“你?——！”
　　江虞冷眼看他：“有?时间嫉妒别人，不如先看看自己是?什么水平。”
　　话音落下，电梯“叮”地开了。
　　任柏一抬头看见这么多人，吓了一跳。
　　见江虞拉着郁时青走进电梯，他按了楼层，往外又?看了看，直到门关，发现姚伦等?人还是?动?也不动?。
　　“刚才是?怎么了？”
　　江虞先说：“没什么。”
　　郁时青看向?他。
　　江虞只从镜子里回?望着他。
　　任柏又?无端混进这种诡异的安静里，自我?感觉很多余。
　　不过既然江虞没有?说的意思，他也没再问。
　　因为明天一大早就要进组，江虞也是?早上的飞机，两人各自回?到房间之后，早早就洗漱休息。
　　不过即便?早起，郁时青也没有?时间送江虞去机场，只送到酒店门外。
　　剧组的车也在门口等?着。
　　和?郁时青坐一辆车的林安谨得?知江虞今天就走，还来打了个招呼。
　　他走时，郁时青看了他背影一眼。
　　“等?不及就追上去，何必来送我?。”
　　听到江虞的声音，郁时青回?过脸。
　　或许无关紧要，但他解释了一句：“我?和?他只是?普通朋友。”
　　旁听的任柏：“……？”
　　这个对话在恋人之间很正常，可发生在你?们两个alpha身上，怎么听起来就这么别扭？？
　　江虞也顿了顿，继而抬腕看表，仿佛不甚在意：“你?和?他是?什么朋友，跟我?有?什么关系。”
　　“跟你?没关系。”郁时青道，“只是?想告诉你?。”
　　江虞又?抬眸看他，正望进他一双深邃的漆黑眼睛里，心头微紧。
　　郁时青注意到他的动?作：“时间到了就上车吧。”
　　“嗯。”江虞下意识错开视线，转身走到车门前?。
　　孟晨正等?他：“江哥，出发吗？”
　　江虞坐下，从车窗里看到还站在原地的郁时青的身影，慢慢的，又?换成倒映在车窗上的脸。
　　他回?过神，曲肘搭在扶手，举拳抵在唇前?，挡住不知道什么时候又?翘起的唇角，语气听起来平平淡淡。
　　“出发。”


第35章 
　　江虞走后, 郁时青也上车和林安谨一起去了片场，等开机仪式结束，十点钟就正式开拍。
　　拍第一个镜头之前, 石志峰走过来。
　　刚才分组上过香，演员们这时都聚在一起。
　　“姚伦呢？”
　　姚伦正站在角落里。
　　昨晚被江虞当着面冷嘲热讽, 他却碍于江虞的影响力不好反驳，自觉丢了面子, 今天再见郁时青, 他心底即便恼恨，也还是选择退避三舍。可从进组起，他就总觉得周围有人对着他窃窃私语。
　　那个小插曲知道的人不多，可谁能保证不会一传十十传百。
　　听到石志峰说话, 姚伦才从角落里挤出来：“石导，我在这。”
　　石志峰说：“第一场是你的戏, 给大家打个样。”
　　姚伦是出演刑警剧出道, 演技不错，是他这?一代的实力派小生, 因此想向上钻营电影, 不至于在电视剧圈打转，由于肯吃苦，肯学习, 一路稳扎稳打，到了大屏幕上也还可圈可点, 所?以即便他本人一直没什?么水花, 石志峰也愿意用他。
　　听到这句话，姚伦受宠若惊。
　　在场有很?多演员比他资历更高，石志峰这句话对他的认可, 让他险些飘飘然起来。
　　“可是石导，”不过他很?快想起什?么，看了一旁的郁时青一眼：“我记得第一场是郁老师的戏吧？”
　　石志峰笑说：“我让他再找找感觉。”
　　找找感觉？
　　姚伦的腰杆顿时笔直。
　　看吧，导演看重的终究还是真正的实力，郁时青身为主角却拿不出与之匹配的能力，临上场竟然还需要?再找感觉，迟早会被市场淘汰。
　　这?时再察觉到周围的视线，他也浑不在意。
　　演员凭实力说话，总之石志峰现在认可的是他，而不是郁时青。
　　之后拍过第一组镜头，姚伦在大家的掌声中接过助理递来的水，走到休息区的椅子上坐下。
　　这?一次他特意找了一个离郁时青近的位置，笑容自信，全然没了早上来时的不自在。
　　不过现场还在复位，下一场就是郁时青的戏，石志峰找人叫走了他，两人正在监视器后看刚才的录像。
　　现在，郁时青的位置上只坐着任柏。
　　他不知道昨天发生过什?么，还跟姚伦打了个招呼。
　　姚伦趁势问：“郁老师感觉找得怎么样？”
　　“应该没问题。”任柏向来健谈，每次在片场待在郁时青身边都能憋死，好不容易来个主动聊天的，他打开了话匣子，“其实郁时青没有在片场找感觉的习惯，都是看剧本的时候了解人物心理。”
　　郁时青本来就没有这?方面的困扰，又演了几年话剧，这?种基本功不值一提。
　　说完发现姚伦表情诡异，他好奇地问：“怎么了？”
　　姚伦忙打个哈哈：“没什么，就是觉得郁老师好厉害！”
　　然后心里暗自啐一声。
　　没有在片场找感觉的习惯？这?种话也说得出口，真不怕脸红。
　　果?然什么样的艺人就有什?么样的经纪人，只会给自己脸上贴金。一个擅长炒作，一个擅长吹牛，简直绝配。
　　任柏没听出他的腹诽，还笑道：“你刚才也不错嘛！”
　　姚伦也笑了一声，语气里的讥讽一闪而过：“当然还是比不上郁老师。”
　　两人正聊着，听到不知谁的对讲机里喊各部门准备。
　　马上要?开拍了。
　　姚伦马上站起身走了过去，比任柏这个经纪人还要?积极。
　　见状，任柏有些意外，但也没有多想。
　　等他们走到场边的时候，郁时青和石志峰还在交谈。
　　“一会儿可要辛苦你了。”石志峰笑着说，“不过我等了你这?么多年，你辛苦一点也是应该的！”
　　姚伦不明所以。
　　他知道郁时青接下来要拍一个长镜头，确实有点考验，但还没开拍先道辛苦？石导未免也太看得起郁时青了。
　　他承认，郁时青五金影帝的履历很?漂亮，可石志峰这样的大导演，没理由这么捧着一个过气演员吧？
　　越是这么想，他越是迫切想看到郁时青真正站在镜头前时的场景。
　　一个除了出道作品外，四年来只演烂片的演员，会有多么“出色”的发挥？
　　周围有人围过来。
　　“姚哥。”“姚哥。”
　　来人笑着说：“刚才我们都看见了，你演得真好，怪不得石导都对你不一般。”
　　后面跟着起哄：“是啊姚哥，说不定以后石导能请你当一回主角呢！”
　　被众人吹捧，姚伦面上谦虚几句，心里因为昨晚而起的愤懑终于缓缓消散。
　　他看着郁时青在拍摄地点和对戏演员练习走位，只等场务打板。
　　也没过太久，现场安静下来。
　　郁时青走到场边最后看一遍剧本，正要上场，就听到姚伦的声音。
　　“郁老师要?加油啊。”姚伦说。
　　郁时青转眸看过去。
　　姚伦原本笑着，好像昨晚一切不愉快已经抹平，突然对上他淡然却仿佛深不见底的冷漠黑眸，笑意不由微僵，担心昨晚的事在片场重演，又下意识让开半步。
　　郁时青收回视线，继续走向场内标记。
　　以前在华泽精心挑选的剧组里，他见多了自觉怀才不遇的演员，对姚伦这样的表现并不陌生。
　　忽地，他记起江虞。
　　他以往见惯了许多人，唯独江虞，不知怎么，总是格外与众不同。
　　在他身后——
　　姚伦看着郁时青的背影，捏紧拳头。
　　在这里耍什?么威风，他倒要?看看，这?个五金影帝到底有几分真材实料！
　　之后开拍。
　　镜头跟着郁时青一路往前。
　　他这?次饰演的角色是一个普通大学生，周末出来兼职攒钱买球鞋，到点后和同事打过招呼，打卡下班，从咖啡厅后门离开时接到备注“老妈”的电话，接起来后正卖惨要生活费，突然被一个人从背后撞了一下，没注意到口袋一重，他只回头看了看，发现后门出口的这?条巷子里好像有人在吵架，正想过去一探究竟，就被老妈吼了一句，回过神来摇了摇头，决定不去理会，干脆停在路边和老妈认真讨论起生活费的问题。
　　同时，警笛声响起，吵架的一哄而散，有一个人往这?边跑，看到拦路的警车，他一慌，接着发现了郁时青：“兄弟帮忙拿一下。”
　　郁时青还在继续辩论，随手接过他递来的东西，就看到他一溜烟跑了。
　　郁时青往前追了几步，又在电话里和老妈聊起来。
　　然后是穿着制服的林安谨从场外走进镜头。
　　郁时青挂断电话，他正好走到郁时青面前。
　　郁时青左右看了没人，才试探着说：“警官好？”
　　林安谨拿出一对银镯子：“跟我走一趟吧。”
　　郁时青一愣：“为什么？”
　　林安谨不语，低头看了一眼。
　　郁时青跟着往下看，才发现手里握着一把枪。
　　镜头最后在郁时青从莫名其妙到震惊的侧脸定格。
　　“卡！”
　　周围响起一片掌声。
　　姚伦站在监视器后，皱着眉头。
　　这?是郁时青饰演角色的出场片段。
　　这?段剧情里，仅仅打电话的台词就非常琐碎，但郁时青一遍就过，没有任何卡顿，说的每一个字也都口齿清晰，让人听得清清楚楚，语气很?日常，就好像身边发生的事一样；而监视器里的画面不论怎么放大，郁时青的表演只有细腻生动，和手持摄像机的摄影师配合堪称完美。
　　没有一个多余动作，每段情绪的变化更是自然。
　　姚伦从头看到尾，等着挑郁时青的毛病，可直到石志峰起身鼓掌，他也没能从这?段表演里挑出丝毫瑕疵。
　　就算他再不想承认，也只能承认，就算他自己上，可能都做不到这样的完美。
　　听到掌声，他只好扯起微笑跟着拍了两下巴掌。
　　石志峰向郁时青竖了个拇指，然后说：“各部门准备，再来一条。”
　　身旁有人说：“这?有什?么，比起来姚哥也不差啊！”
　　姚伦沉着脸。
　　他要?的不是不比郁时青差，他想要的是对比明显，要?让石志峰一眼看出优劣！
　　可现在看来，郁时青确实有两把刷子，他的设想只能落空了。
　　很?快，道具复位，群演各自回到标记处站定。
　　开拍后，姚伦还是站在监视器后。
　　连续拍两条长镜头，他就不信郁时青会一点错都不犯。
　　然而紧接着看到监视器内的画面，他愕然发现郁时青竟然换了一种演绎方式。
　　同样的台词，同样的场景，通过台词透露出的情绪、微表情的变化，体现出不同的人物性格，让这个开场和刚才有了明显差别。
　　同一个角色，演出了两种风格。
　　偏偏这两种风格，从剧本来看，都绝对符合要?求。
　　又是一次完美结束。
　　石志峰鼓掌后再起身给郁时青竖个拇指：“再来一次？”
　　姚伦看到郁时青只略一颔首，神情淡淡，并不把满场还没结束的掌声放在心上。
　　这?时他听到身旁有人问：“姚哥，这?个你行不行？”
　　姚伦脸色难看，勉强笑道：“准备得当的话，大家都可以。”
　　这?一次，没有人再附和他。
　　第一条还可以说什么“大家都可以”，但郁时青也已经是谁都能看得出的有实力，到了第二条还这?么说，就着实有点厚脸皮了。
　　不过姚伦的演技石志峰都肯定，他说这句话，倒也没有人刻意反驳，不过陪他一起等着看郁时青笑话的心态，当然就消散的无影无踪。
　　接着是第三条、第四条，依旧是完全不同、却同样完美的开场。
　　“要?是导演没头绪的时候，都能有一个这样的演员就好喽！”石志峰第四次鼓掌起身，大笑着跟制片聊天。
　　之前还围在姚伦身边起哄的人一个一个散了。
　　他钉在原地，如芒在背，连假意鼓掌的力气都没有，眼神愣怔。
　　他总算明白石志峰为什?么要?让郁时青再找找感觉。
　　原来郁时青找的不是一场感觉，而是四场，而且是接连四场。
　　原来任柏不是吹牛，郁时青根本不需要?找感觉，因为好像只要上场，他对角色的掌控就信手拈来。
　　身旁又有人问：“姚哥，这?个你行不行？”
　　姚伦眼皮一跳。
　　他没再说话。
　　但这?个时候，他看到石志峰又对郁时青竖起大拇指：“再来一次？”
　　于是又来一次。
　　再来一次。
　　一共六组长镜头，姚伦自始至终站在监视器后紧紧盯着屏幕，也始终没能找出郁时青的半点差错。
　　直到石志峰终于喊停。
　　全场掌声一次比一次热烈。
　　只有姚伦神经紧绷，唯恐旁边又有人问他行不行，结果?身旁没有声音，反而远处隐约有议论声传来。
　　“听说那个姚伦昨天背后说郁时青没实力靠营销，还被人家听见了，现在想想得有多丢人呐。”
　　“这?还叫没实力？这?简直都神了好吧！说这话的口气好大，不知道的还以为是什么牛逼人物呢，自己不也糊咖一个？”
　　“我看他这?纯粹就是嫉妒，见不得别人好。”
　　“哈哈哈我觉得也是，这?种人活该就是龙套的命！”
　　姚伦听得脸色青红交加，又不好当场发作，借口不舒服就转身去了休息室，等到晚上拍完了自己当天的戏份，就一个人回了酒店。
　　“叫他嘴碎，现在也尝尝被人评头论足的滋味！”任柏下午才在别人嘴里听说了昨晚的事，上车时看到他狼狈的样子，笑得一脸开心。
　　“没想到他是这样的人。”林安谨跟郁时青一起结束，也在车上。
　　“可不是吗！”
　　任柏和林安谨聊了一路，半晌没听到郁时青说话，回头一看，已经不用猜就确定，无语地说，“你们不是吧？”
　　林安谨也注意到郁时青的动作，考虑到可能涉及隐私，就没有去问。
　　郁时青正回信息。
　　江虞：今天还顺利吗？那个演员有没有再找你的麻烦郁时青：顺利，刚收工。
　　江虞：没什么特殊的事？
　　郁时青：嗯。
　　郁时青：你呢？
　　江虞：我还在彩排郁时青：去吧，尽早结束回去休息。
　　江虞：好下车的时候任柏无意瞥到，忍下一个白眼，先走一步。
　　林安谨在郁时青之后下车，在门边被什么东西绊住脚，他惊呼一声，踉跄一步直接摔向门外。
　　好在郁时青及时回身，抬手把他接住。
　　林安谨紧紧攥着郁时青手臂的布料，惊魂未定。
　　郁时青问：“有没有受伤？”
　　林安谨才反应过来，松手说：“没有没有，就是绊了一下。”
　　想到刚刚不小心扑到郁时青怀里，他不好意思地说，“你没事吧？”
　　“嗯。”郁时青已经转身，淡声道，“走吧。”
　　看着他的背影，林安谨松了一口气，抬手蹭了蹭有点烧热的脸颊，也抬脚跟上去。
　　回到酒店，郁时青和任柏一起吃过晚饭，再上楼去洗了澡，从浴室出来才看到江虞的未读消息。
　　江虞：对了，别忘了你的抑制剂郁时青轻笑一声，去床边打开药箱，取出一瓶抑制剂喝下，拍了空瓶发给他。
　　消息发送成功。
　　似乎听到消息提示音，江虞把话筒放下，接过孟晨递来的毛巾擦汗：“手机给我。”
　　“江哥难道你也知道啦？”孟晨掏出手机，忍不住问了一嘴。
　　江虞看他一眼：“知道什?么。”
　　解锁手机，看到信息框里的图片，他勾唇笑了笑，正要回复。
　　孟晨说：“郁老师和林安谨的热搜啊。”
　　江虞动作顿住。
　　他再抬眸看向孟晨。
　　这?眼神就跟刚才不一样了。
　　孟晨咽了咽口水：“江哥？”
　　江虞语气冷沉：“你刚才说什么？”
　　“我说……”孟晨欲哭无泪，“郁老师和林安谨的热搜啊……”
　　江虞面无表情看着手机里的消息记录。
　　没什么特殊的事？
　　嗯。
　　好得很?。


第35章 
　　#郁时青抱林安谨下车#
　　话题详情页里?, 满是郁时青和林安谨下车发生意外时的动图。
　　从动图里?可以清晰看到，标着郁时青小头像的身影先从车内下来，林安谨紧随其后, 紧接着郁时青转过?身来，林安谨直接从车上扑下, 被郁时青稳稳接住，抱了个满怀。
　　之后郁时青低头说了句什么, 林安谨松手, 两人?说着话，一前一后走向酒店门口。
　　今日圈内趣闻V：#郁时青抱林安谨下车# 据悉，石志峰导演新作《迷雾》已于今日上午开机，曾分别出?演《明?天风和日丽》的郁时青和林安谨如今二度合作, 晚间?一起?搭车回酒店，举止亲密, 疑似续结前缘。
　　不提《末日营救》的拍摄, 只年?前开始，郁时青从“停车场打?人?事?件”、到“爆出?与华泽解约”、到“打?人?事?件反转”、到“签约新时代影视”、再到和江虞三不五时被偷拍等等, 热搜上得是越发频繁, 他的名?字也?早被大众熟知。
　　但由于他是因为见义勇为揪出?祁泰华这个毒瘤才爆火出?圈，年?关?刚过?不久，相关?热度还没彻底平息, 加上之前爆出?的预告片质量过?硬，网友对他观感很好?, 也?乐得见他的消息, 都讨论得热火朝天。
　　“天呐一把搂怀里?，郁时青这是什么男友力！我当场酸成柠檬呜呜呜呜！！”
　　“艹我怎么从这种?祖传像素里?都能get到郁时青的帅！但是这两个人?不会真的有情况吧！”
　　“果然帅哥都和帅哥在一起?，这两个人?站在一起?有点?养眼哦”
　　“啊啊啊不要啊难道我的新老公也?要恋爱了吗？？好?吧我承认林安谨和他很配啦[流泪][流泪]”
　　之后营销号还翻出?了《明?天风和日丽》的片段和剧照, 方便网友对上号。
　　任柏在第一时间?就得知了这个消息。
　　他拿着手机来到郁时青的房间?，进门后还没来得及说话，来电铃声就响起?来。
　　是新时代的罗绍元，和任柏对接工作的人?。
　　任柏随手接起?电话，听了几句就一脸意外，捂着话筒对郁时青说：“他要跟你谈。”
　　签约后，郁时青的一切事?务还是都由他负责，郁时青也?没有接受公司派的助理，除了签约当天，新时代方面基本上也?没再和郁时青有过?什么接触。
　　郁时青已经走到沙发前，正拿剧本：“什么事?？”
　　任柏问完，又捂着话筒说：“热搜的事?。”
　　说完想起?他还没跟郁时青说起?这件事?，于是又简单解释了一遍，然后拿起?郁时青放在桌上的手机，打?开热搜排行榜点?进去。
　　不需要再多赘述，里?面的动图就能表明?一切。
　　这是郁时青第二次在酒店门前因为意外被拍，被编造绯闻顶上热搜。
　　区别在于，第一次主语是江虞，这一次换成了郁时青。
　　“所以说红了也?不好?，连下个车都会被狗仔跟着，以后咱们出?门都不能像以前一样随意了。”任柏虽然好?奇那会儿究竟发生了什么，可还是忍不住抱怨。
　　郁时青不置可否，转而道：“开免提。”
　　任柏依言照做。
　　“郁老师应该已经听说热搜的事?了吧？”打?开免提后，罗绍元的声音立刻从扬声器传来。
　　郁时青说：“嗯。”
　　任柏其实有点?奇怪：“是撤热搜有什么难度吗？”
　　这种?无的放矢的绯闻，按理说也?就招呼一声的事?，没必要拿到郁时青面前来谈。
　　“是这样的。”罗绍元组织一下语言，“我们是想跟郁老师讨论一下，这条热搜有没有必要撤掉。”
　　任柏愣了愣：“什么意思？”
　　随即反应过?来，看了郁时青一眼，才说，“你们不会是想借这个绯闻炒作吧？”
　　罗绍元说：“也?不需要炒作，只要顺其自然就好?。刚才我们看了一下，网上对这条绯闻的评论偏向正面，如果引导得当，就可以转化成可用的热度。”
　　顺其自然，就是一种?沉默的误导。
　　不过?演员合作期间?传出?绯闻，这是一件再平常不过?的事?了，哪怕对电影来说也?未尝不是一件好?事?；甚至演员双方为了作品签下恋爱合约，合约到期就各自发声明?分手，这也?不算稀奇。
　　任柏很理解罗绍元想这么做的原因。
　　郁时青没有近期的作品傍身，电影要闭关?拍两三个月，而电影上映说不定要到年?中或者下半年?，但网友的记忆力是有限的，半年?时间?过?去，谁还会记得郁时青是谁，这时候适当的有个绯闻时不时跳出?来刷一刷存在感，不论对电影宣传，还是对郁时青本人?，都有一定的帮助。
　　前提是，郁时青需要这么做吗？
　　任柏转脸看向郁时青：“你觉得呢？”
　　郁时青道：“撤了吧。”
　　罗绍元没想到他这么果断就做了决定，劝说：“郁老师，你不要再考虑考虑吗？这种?事?有利无弊，一举多得，其实也?算是好?事?。”
　　突然想到什么，又补问一句，“还是郁老师有必须这么做的理由？”
　　签约前可没人?提过?郁时青的感情经历，难道是有了爱人?？就算有，也?不是没有商量的余地。
　　郁时青淡声说：“我希望观众更多把注意力放在电影本身，而不是演员的私生活。”
　　罗绍元一时语塞，万万没想到会是这样的理由。
　　这种?话在台前有太多演员说过?了，但涉及到切身利益，又有谁真的能做到？
　　可转念想到郁时青连社?交账号都是他帮忙注册的，再联想到这位爆火后在华泽养老似的待了四年?，一副无欲无求的仙人?做派，他彻底陷入沉默，不知道该从何说起?。
　　半晌，才势头一转，对任柏说：“任经纪，郁老师可能还不太了解这些?，要不你再劝一劝？其实这真的不是什么了不起?的事?，大家都在做嘛。”
　　任柏看向已经翻开剧本的郁时青，嘴角一抽。
　　开玩笑，郁时青决定的事?，从来只有别人?妥协，没有收回的先例，他还是别去做这无用功了。
　　“那个，郁时青确实不太喜欢这种?绯闻，我觉得撤了也?好?。”想了想，任柏加了一句，“这样林安谨那边也?有交代。”
　　林安谨自出?道也?一直没有绯闻，他的态度应该和郁时青差不多。
　　罗绍元叹了口气。
　　他原本还想跟郁时青敲定这件事?之后，就去找林安谨经纪人?谈合作事?宜。
　　《迷雾》是新时代影视制作出?品，这些?他们之前就有考虑，只是没想到两人?先爆出?了绯闻，天时地利，简直是白给的机会，没成想人?和出?了问题。
　　偏偏郁时青是石志峰导演亲口要的、伍柘副总亲自签的，就算不肯合作他也?没办法。
　　挂断电话后，任柏拿着郁时青的手机继续翻看。
　　果然没过?多久，#郁时青抱林安谨下车#的话题慢慢降了下去。
　　但之后又慢慢爬上来一个#郁时青林安谨#，可见网友的热情度还在。
　　郁时青这时接到林安谨的电话。
　　林安谨抱歉地说：“时青，刚才我的经纪人?才打?电话跟我说热搜的事?，我没想到会有狗仔跟拍，真对不起?。”
　　郁时青说：“没关?系。”
　　“可我看热搜好?像还没消停。”林安谨犹豫着说，“公司已经拿到酒店门口的监控了，要不要我发出?来澄清一下？”
　　这是公关?的任务，但当事?人?发声无疑更有说服力。
　　郁时青说：“可以。”
　　任柏在一旁光明?正大地偷听到这，转脸看了看他。
　　郁时青以往对任何捕风捉影的绯闻，都是听之任之，从不理会，就好?像上次和江虞闹出?的乌龙。
　　那这次……
　　任柏看着郁时青挂断电话，放下手机，就重新拿回剧本倚回沙发背上翻开，神情依旧平淡，和往常没任何区别，也?显然没打?算关?注后续。
　　可能只是林安谨问到跟前，随口一答吧。
　　“不知道江虞看到这条热搜会是什么反应。”不过?想到江虞，任柏笑道，“而且你和他不是一直在发消息吗，这会儿怎么不聊了？”
　　郁时青说：“他在彩排。”
　　消息记录还停在他发的空瓶图片上，江虞一直没有回复。
　　任柏点?了点?头。
　　也?是，江虞还有二十多场演唱会要赶，哪里?有这么闲去关?注网络动态。
　　反而是他自己?，倒是很闲。
　　刷新出?林安谨的澄清动态之后，他先看了一遍。
　　林安谨V：不小心绊了一跤，郁老师@郁时青大发善心才不至于让我脸着地，感谢大家的关?心，以后下车会注意脚下的[允悲]
　　解释简单易懂，同时放出?的监控视角对着车门，放大后确实能看到林安谨踉跄了小半步，才导致从门口跌出?来，被郁时青接住。
　　看完他随口问郁时青：“你说我要不要转发一下？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　任柏顿住，又转脸看他：“拿你的号？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　任柏自我纠结良久，终于直接问：“你以前不是懒得管这些?吗，怎么这次同意让我转发了？”
　　回应也?好?，澄清也?好?，哪怕之前因为祁泰华的事?被全网误解，这些?郁时青从没做过?。他最清楚郁时青只对拍戏感兴趣。
　　郁时青随手翻过?一页，淡淡说：“以前没有账号。”
　　任柏：“……就这么简单？”
　　可以前打?到面前的采访电话您也?没接过?啊！
　　郁时青没有抬头：“不然呢。”
　　任柏顿时无言以对。
　　转发完这条微博，热搜上两人?的话题终于分开，拆成了两条，#林安谨感谢大家的关?心#和#郁时青回应#。
　　没过?多久。
　　任柏听到郁时青手里?传来的消息提示音。
　　郁时青解锁手机，点?开记录。
　　任柏探长脖子，瞥到果然是江虞的对话框。
　　江虞：彩排刚结束作者有话要说：任柏：这么巧的吗？
　　孟晨：我信你个鬼！


第37章 
　　任柏动也不动, 等着江虞继续发消息，等他问起热搜的事。
　　可等了半天也没等到，只等来了郁时青的逐客令。
　　郁时青转脸看他：“你还有?事？”
　　任柏：“……除了热搜的话, 没了。”
　　郁时青看着他。
　　任柏：“……”
　　他只好?自觉退场。
　　回到房间后?他接到了剧组工作人员的电话，因为石志峰得知了这个消息, 为了避嫌，也免得再惹麻烦, 特意交代了一?句, 工作人员是?来通知他，从明天起会有?车分别接送郁时青和林安谨往返。
　　但即便这样，第二?天郁时青再到片场时，所有?人的视线还是?忍不住从他身上飘来飘去。
　　任柏坐在?他身边都如坐针毡, 再看郁时青，一?切如常, 丝毫不被影响, 好?像被全剧组行注目礼的人不是?他。
　　作为另外一?个当事人，林安谨也遭受了同样的待遇。
　　走戏的时候, 他抱歉地说：“都怪我, 害得你被大家议论。”
　　郁时青正看剧本，闻言转眸看他一?眼，淡声说：“决定做演员的那?一?天, 就该习惯这种生活。”
　　林安谨一?愣：“你不介意吗？”
　　郁时青已经收回视线，只道：“已经发生的事, 没必要多想。”
　　这算是?安慰吗？
　　林安谨看着他专注的侧脸, 神情轮廓虽然仍然看得出本人的冷峻，但相比四年前利刃出鞘般的锐利棱角，如今的他似乎淡然许多。可能正是?经历让他看淡许多, 才?会“习惯这种生活”，不去多想。
　　当年《明天风和日丽》国内外饱受好?评，奖项大包大揽，身为主角，郁时青当然备受关注，人人都期待他的下一?部作品，媒体都称他为注定登顶的天才?演员，很多人羡慕他，嫉妒他，林安谨却只仰望他，他那?么成功，追逐他的身影像抬手抓云，水中捞月。
　　然而郁时青满载厚望的第二?部电影，没有?宣发，直接上映，还是?上院线后?被粉丝发现，纷纷奔走相告，硬是?带起了原本低迷的票房，让电影有?了几天热门?放映时间，当天还有?媒体报道。
　　结果一?场电影看完后?，网络上铺天盖地都是?对电影的辱骂。剧情不知所云，配角各说各话，特效倒是?很多，但大多和剧情一?样的烂，可以说除了郁时青在?认真演戏，这部电影就好?像是?三?流视频拼凑出来的产物。
　　路人骂郁时青火了一?部电影就恰烂钱，粉丝自觉被欺骗，但还愿意为郁时青解释。直到他的第三?部电影上映。
　　依旧是?没有?宣发，没有?预兆，除了一?个“烂”字无?法形容的电影。
　　也是?这部电影以后?，郁时青慢慢有?了“烂片之王”、“票房毒药”的头衔。甚至圈内都有?人猜测，郁时青究竟是?不是?为了赚快钱去演这种一?看就是?洗钱片的电影？
　　林安谨从未参与过这类讨论。
　　即便只合作过一?部戏，他也知道郁时青不是?那?样的人。
　　但媒体不这样想，他们不仅把自顾自加给郁时青的光环剥离，还要趁机狠狠踩他几脚，拿毫无?根据的谣言当谈资，供网友讨论讥嘲。
　　他们单方面的或褒或贬，郁时青从未解释。
　　林安谨虽然好?奇，可也没有?问过。
　　他和郁时青自杀青后?只很偶然见过一?两?面，大概是?保持着联系的陌生人，将近四年过去了，郁时青从不主动，一?起拍戏的记忆渐渐模糊，他也以为不会再和郁时青有?什么更?深的交集。
　　然而到了去年，忽然爆出郁时青和江虞的一?个乌龙绯闻，随即就爆出郁时青参演了颜鸿运首次试水大屏幕的《末日营救》，却不再是?主演，而成了江虞的男配，之后?的一?条条热搜，他认为是?巧合，他的团队认为是?郁时青为了复出而精心准备的炒作。
　　紧接着，是?郁时青即将和石志峰合作的重磅消息。
　　林安谨曾说过托郁时青的福才?试镜成功，是?因为石志峰无?意间两?次提起他和郁时青合作过，他的团队这次凑巧和他意见一?致，并要求他在?拍摄期间尽量和郁时青走近一?些，最好?也搞几个新闻出来。天上的云就这样飘到面前，他没有?说同意，也没有?拒绝。
　　只是?开?机前聚餐的那?一?晚，真正和郁时青久别重逢，看到郁时青的时候，对上那?双眼眸，他突然为心底卑劣的念头感到羞耻。
　　所以昨天因为意外上了热搜，他决定帮郁时青澄清，而不是?借势炒作，把经纪人气得口不择言。
　　“不温不火四年了，还不知道变通，和alpha演员炒作一?下怎么了，让你卖个笑而已，又不会有?什么真的损失！”
　　回想起这句话，林安谨自嘲一?笑。
　　就当他是?爱面子的虚伪吧，为了炒作去刻意接近郁时青，他做不到。
　　不过，当彻底抛去这层枷锁的时候，他反而感到轻松。
　　“好?，我不多想。”林安谨深吸一?口气，“我们再来一?遍？”
　　郁时青的语气还是?淡淡：“嗯。”
　　任柏站在?场边看着两?人，时不时用郁时青的手机拍个小视频，以便郁时青休息的时候看状态，没多久正式开?拍，他就让出位置给工作人员，走到监视器后?。
　　石志峰从昨天开?机起就对郁时青无?比满意，这次果然也是?完美喊过。
　　一?组镜头结束，他还笑着打趣说：“要我看，网上说的也没错，你们站在?一?起是?很般配，不愧是?我的眼光嘛。”
　　导演有?心情开?玩笑，现场气氛就变得轻松起来，也跟着笑了几声。
　　林安谨下意识看向郁时青。
　　郁时青也只笑了笑，没有?开?口。
　　这种随口一?提的玩笑，没必要放在?心上，何况刻意去反驳。
　　林安谨抿了抿嘴唇，于是?也没说话。
　　任柏见状，眉头一?动。
　　等郁时青下场之后?，来到休息区，他才?试探着问：“你对林安谨有?没有?什么想法？”
　　郁时青道：“你想说什么。”
　　“我就问问。”任柏凑近一?步，“他不是?你喜欢的类型吗？温柔，善良，体贴——”
　　郁时青打断他：“那?是?你喜欢的类型。”
　　任柏干笑：“那?你也没跟我说过你喜欢什么类型啊，这么多年了，也没见你留意哪个omega，好?歹这一?个你昨晚还抱过。”
　　郁时青正打开?手机播放视频：“嗯。”
　　任柏：“……你嗯是?什么意思？”
　　郁时青说：“意思是?让你把精力放在?正事上。”
　　任柏：“……”
　　郁时青显然没有?跟他讨论私人感情的意思，他也就没再多问。
　　不过澄清之后?两?个月的拍摄，终于风平浪静。
　　郁时青每天独来独往，片场酒店两?点一?线，枯燥的生活可能连狗仔都放弃了跟拍。
　　任柏自认清姚伦的真面目，还一?直小心提防着他会不会背后?使绊子，没想到姚伦在?片场反而躲着郁时青走，除了对戏，基本没再碰到过，昨晚的杀青也草草收场。
　　但不管怎么说，没了一?个讨厌的人存在?，今天的片场连空气都好?像格外清新。
　　到了下午，天色昏暗，任柏照常在?监视器后?给郁时青拍小视频。
　　这是?林安谨今天的最后?一?场戏，在?室内，他状态很好?，很快过了。
　　石志峰起身鼓掌两?下，片场的灯突然熄灭，只剩给镜头打光的能源灯还有?电量，照亮着郁时青和林安谨周围的小片距离。
　　林安谨吓了一?跳，下意识往郁时青的方向走了两?步，还没出声，就听到门?外传来生日快乐歌。
　　工作人员推着大蛋糕走了进来，上面插着焰火。
　　石志峰哈哈笑了两?声，带着大家一?起鼓掌唱歌，林安谨的助理也上前给他戴上生日帽。
　　任柏还是?第一?次在?片场见到庆生，随手打开?视频录制。
　　林安谨又惊又喜，被催促着吹了蜡烛，切下第一?刀，才?反应过来，不由看向身旁的郁时青：“你也知道？”
　　郁时青含笑摇头，对他说：“生日快乐。”
　　林安谨抬脸看着他，眼神里闪着焰火的光，笑容较平常更?开?朗：“谢谢。”
　　任柏拍寿星的时候正好?把这一?幕录下，也没在?意，保存后?打开?郁时青的微信，准备把视频发给自己?，放在?朋友圈纪念一?下。
　　“任哥来吃蛋糕啊！”有?工作人员看到落单的任柏，招呼了一?声，“我帮你切。”
　　“好?嘞这就来！”任柏抬头回了一?句，灯还没开?，又有?人催，他隐约看到自己?的名字，就随手点进最上面的对话框，匆匆把视频发送出去，就把手机揣回兜里，抬脚走过去。
　　工作人员都围在?一?起，接过林安谨助理递来的蛋糕，任柏和众人边吃边聊，吃了一?半，才?挤到郁时青身边。
　　他跟郁时青报备：“我刚才?拿你手机拍视频的时候顺手拍了这一?段，发给我自己?了。”
　　说完把叉子放下，把手机掏出来，“我给你看。”
　　郁时青说：“不用了。”
　　他把手里没动过的蛋糕也给任柏，“我去洗手间。”
　　“哎！”任柏已经打开?了手机，见他说走就走，耸了耸肩，正要再揣回去，余光扫过消息列表第一?人的名字，握着手机的手忽然微微颤抖。
　　怎么回事？
　　怎么是?江虞？？
　　他下午才?给郁时青发过信息啊！！
　　超过两?分钟，不能撤回了，这可咋整——
　　不对，反正只是?发错信息，应该没什么。
　　想到这，任柏赶紧在?聊天框里编辑。
　　郁时青：不好?意思啊江虞，我是?任柏，视频是?我发错了，你忽视就好?！
　　十分钟毫无?反应的江虞突然秒回。
　　江虞：没事任柏看着这简简单单、方方正正的两?个字，莫名其妙地心里打鼓。
　　好?不容易等到郁时青回来，他忙再次报备：“我刚才?消息发错给江虞了。”
　　郁时青说：“什么消息？”
　　任柏说：“就是?刚才?的视频。”
　　说着，他把记录打开?，“他说没事，应该没事吧？”
　　视频从石志峰起头唱生日快乐歌开?始，到林安谨对众人道谢结束，中间单独和郁时青说了一?句话，郁时青顺便祝他生日快乐，其实也没什么具体内容。
　　郁时青看过一?眼：“嗯。”
　　任柏才?勉强放下心来。
　　到了晚上，郁时青收工。
　　任柏在?车上就听到他接到了江虞的电话。
　　“探班？”
　　江虞要来探班？
　　任柏立刻竖起了耳朵。
　　江虞说：“我就在?附近，正好?路过，顺便提前感受一?下片场氛围。”
　　郁时青说：“你能抽出时间？”
　　三?个月内赶二?十多场演唱会，本来就不是?一?件轻松的事，江虞还要挤出四天来拍戏，可想而知有?多紧迫。
　　江虞只问：“怎么，你不欢迎？”
　　郁时青顿了顿，转而说：“什么时候过来。”
　　江虞也停顿片刻。
　　他很快说：“明天。”


第38章 
　　江虞要来探班, 因为只是私事?，也不?是什么?大事?，郁时青没有特意和石志峰提起, 按照正常时间表继续拍摄。
　　任柏帮郁时青看?着手机，等?江虞的消息。
　　不?过上午突如其来的一场大雪, 让江虞下了飞机就堵在?高速，临近中午才到。
　　他来时, 片场工作人员都发出阵阵惊呼, 完全没想到江虞会空降过来。
　　孟晨则带着几个助理给大家分发奶茶和甜点。
　　江虞下车径直往前，没多?停留。
　　越往里，越安静。
　　棚内正在?拍摄。
　　今天大多?是郁时青和林安谨的戏份。
　　走?近时，江虞抬指虚按唇前, 微侧过脸对一旁睁大眼睛正要打招呼的工作人员比了个噤声的手势，就回眸看?向郁时青。
　　只两个月没见, 其实没多?大变化, 但郁时青这次饰演的角色是一个大学生，表情?和肢体动作格外生动, 和平常的他反差很大。
　　江虞抱臂倚靠在?一旁铁架上, 看?着看?着，唇角微扬。
　　紧接着，穿着制服的林安谨从标记处走?到镜头?里。
　　江虞缓缓敛起笑意, 站直起身，继续走?向监视器后的石志峰。
　　石志峰看?到他时一脸惊讶。
　　镜头?一结束就起身笑道：“怎么?突然过来, 也没打个招呼！”
　　江虞的视线从监视器屏幕移到场内真正的郁时青身上, 闻言才转向石志峰：“我来探班。”
　　“探班？”石志峰一愣，立马又笑道，“是来看?郁时青的吧？你来得正好, 我们刚要中场休息！”
　　说完转过身，看?向还在?和林安谨对台词的郁时青。
　　林安谨先看?到他，很快看?到他身旁的江虞，脱口而出：“江虞？”
　　然后是石志峰的声音：“郁老师，快看?看?谁来看?你了！”
　　郁时青回过身，正巧和望过来的江虞对视。
　　他嗪起笑意：“到了。”
　　林安谨就在?一旁，见状怔了怔。
　　一起拍戏两个月，他早已经发现，郁时青这样的浅淡笑意，常常都是出于礼貌的习惯，也是一种让人自?愿沉溺的虚假温柔。
　　还是第?一次，看?到他的笑意真的融进眼底。
　　江虞原本面无表情?，见状，冷硬的轮廓陡然破防，也笑了笑，只一下，又收敛，但眼底的柔和无论如何也收不?回来。
　　看?着郁时青走?近，他转而对石志峰说：“下一场演唱会就在?附近，我顺路来片场，一是探班，二是先来适应一下。”
　　石志峰没想到江虞还有这份心?，特意喊来场务：“有剩的盒饭没有，给江虞来一份。”
　　孟晨：“……”
　　好家伙，吃盒饭还得捡剩下的。
　　江虞倒没嫌弃，接过盒饭就和郁时青找了个位置坐下。
　　林安谨手里握着剧本，拿着盒饭，脚步停在?他们身后很远，怎么?也迈不?出去，好像这两人之间的气场，再也容不?下第?三个人。连任柏和孟晨都另找了地方。
　　他沉默良久，自?顾自?走?向休息区。
　　江虞不?经意看?到不?远处的林安谨，很快收回视线。
　　郁时青看?着他往手心?哈气，随手把任柏准备的保温杯递给他：“喝点热水。”
　　江虞接过保温杯：“有别人喝过吗？”
　　“只有我。”话落，郁时青想起他毛病繁多?，可能会有洁癖，“那边有一次性纸杯。”
　　江虞看?他一眼，直接转开?杯盖。
　　杯子里的水还是烫的，往外涌着热气，他皱眉喝了一口就暂且放下。
　　再抬头?时，看?到郁时青把为角色设计的围巾摘下，正要放在?桌上，察觉到他的视线，看?到他只穿一件衬衫和薄外套，又递过来。
　　江虞看?它一眼，再看?郁时青一眼：“什么?意思？”
　　郁时青说：“戴上。”
　　江虞才接过来。
　　今天的温度降得很突然，他上飞机前还是零上，下飞机后已经是零下，刚才在?室外下车被?寒风吹过，身上的衣服纸片般的薄，到现在?还透着冷气。
　　而郁时青的围巾还残留着体温，暖得灼人。
　　江虞握着它，手指微紧，又看?郁时青一眼，才随意搭在?肩颈，绕了一圈。
　　或许只是错觉。
　　刚才还冰冷的温度隐隐有了上升。
　　“把这些给我，你怎么?办？”郁时青多?么?怕冷，江虞已经有过领会，这里虽然是室内，但说话时还有白雾，可见其实和室外差距不?大，“这个时候生病，石导可不?会放过你。”
　　郁时青含笑看?他：“放心?，我还没有那么?虚弱。”
　　江虞和他浸着笑意的眸子对视，很快低头?打开?盒饭。
　　石志峰说是拿剩的，其实还是给了特制的演员餐，荤素搭配。
　　江虞拆了筷子拌了两下，仿佛闲聊：“对了，我看?了任柏发的视频，剧组每个演员过生日，你们都会一起准备惊喜？”
　　郁时青说：“我不?清楚。”
　　江虞一顿，抬眼看?他：“那昨晚？”
　　郁时青说：“事?前没人通知过我。”
　　江虞挑眉：“这么?说，你没参与？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　话落，补充一句，“如果你感?兴趣，可以?去问?石导。”
　　“我只是随便问?问?。”说着，江虞拿起桌上的保温杯喝了口水，放下水杯时，面上毫无异样。
　　郁时青看?向他：“演唱会准备得怎么?样？”
　　江虞说：“明天彩排，后天演出。”
　　“时间这么?紧？”郁时青才注意到他眼底不?算明显的青影，蹙眉道，“你今天应该在?酒店休息。”
　　江虞移开?视线：“只剩最后七场，我有分寸。”
　　他人已经在?片场，多?说无益，郁时青只问?：“现在?感?觉怎么?样？”
　　“说实话吗？”江虞薄唇微抿，“有点累。”
　　闻言，郁时青略微意外。
　　可能是性格原因，江虞从不?在?他面前示弱，哪怕是忍痛被?他标记后，也还硬撑着坚持。
　　能让江虞说出“累”这个字，大约这两个月真的很辛苦。
　　郁时青问?他：“要不?要回去？”
　　“不?用，我现在?还好。”江虞说，“这里有没有咖啡——”
　　见郁时青眉间又稍隆起痕迹，他话说一半就咽下，“当我没说。”
　　不?远处，林安谨收回视线。
　　他低下头?，筷子戳来戳去，一口也没动。
　　——
　　吃过饭，下午的拍摄快要开?始。
　　看?到郁时青站起身，江虞问?：“你今天几点结束？”
　　“至少?到六点。”郁时青抬腕看?表，想到江虞难得说累，他想了想，“你如果现在?走?，我请个假送你回去。”
　　江虞余光看?到林安谨，摩挲着掌中的保温杯：“再等?等?。”
　　郁时青提醒他：“下午还会降温。”
　　江虞回眸看?他，继而看?到他身上的搭配，突然问?：“你穿的是剧组的衣服？”
　　得到肯定的回答，又继续问?，“那你的衣服呢？”
　　郁时青当即会意，带他绕路去了一趟休息室，取了外套给他，才回到片场。
　　林安谨已经按以?往习惯等?在?场边，见郁时青过来，他正要迎上去，就看?到郁时青身旁的人影。
　　不?是任柏。
　　是江虞。
　　又是江虞。
　　江虞手里握着郁时青的保温杯，两人边走?边聊，还没有注意到这边。
　　林安谨握着剧本的手紧了紧。
　　虽然第?一次见面没能相?谈甚欢，但想到江虞再过几天就会进组，终究会打交道，何况江虞是郁时青的朋友，他想了想，还是主动上前一步，先打招呼：“江老师。”
　　江虞转脸看?他，薄唇微翘：“林老师。”
　　林安谨难以?和他过于锋锐的眼神对视，目光偏移，看?到他身上穿的衣服，觉得有些眼熟，但一时没能想起具体，避免在?两人面前走?神，他没去探究。
　　“走?吧。”郁时青看?到林安谨手里的剧本，对江虞点头?示意，就转身走?向工作人员快要布景完成的场地。
　　江虞站在?原地，看?着两人的背影。
　　林安谨没有回过头?，却还是莫名在?这道视线中倍感?压力。
　　他把这当成今天戏份的特殊性原因。
　　这一场，是郁时青和林安谨在?片中的几段暧昧镜头?之一。
　　其实剧情?很简单老套，林安谨为了保护郁时青，伪装成郁时青的朋友同进同出，遭遇追杀时，林安谨为了救郁时青躲避子弹，奋力把人扑倒在?地，两人拥抱着躺在?地上，近距离面对着面，在?很快传来的第?二声枪响中匆匆回神，反应各自?忙乱。
　　江虞在?场边听着石志峰给两人讲解，已经有所察觉，但直到正式开?拍，才看?到石志峰递给他的剧本，心?头?忽然泛起一抹没来由的烦躁。
　　飞扑的镜头?很快过去，到了拍摄两人微表情?的近景。
　　镜头?一推再推，可以?看?到郁时青和林安谨之间只剩一个呼吸的距离。
　　江虞盯着镜头?里的郁时青，没有错过任何一丝表情?。
　　郁时青演技精湛，怔怔看?着林安谨的眼神里带着大男孩青涩的爱慕，看?起来无比真实。
　　林安谨几乎屏息和他对视，直觉无意间拂过脸颊的气息不?受阻碍一路烧进血管，烧得叫人心?慌，好在?提醒的枪声来得很快，他赶紧回神，慌忙别开?视线，站起身来。
　　等?郁时青也起身后，镜头?结束。
　　林安谨和他一起走?向石志峰，去看?刚才的表现，不?过还是避开?视线，低声转移了话题：“没想到今天这么?冷，你躺在?地上还好吗？”
　　郁时青说：“还好。”
　　声音里已经没了镜头?前的饱满感?情?，只有他本人的沉稳平淡。
　　和入戏一样，他出戏也总是很快。
　　林安谨抿着嘴唇，压下心?里划过的失望，终于抬头?看?他，张了张嘴，最后也只说：“下雪之后会更冷，明天记得多?穿衣服。”
　　郁时青笑了笑：“你也是。”
　　监视器后，江虞坐在?石志峰身旁，看?着两人有说有笑走?近。
　　石志峰也看?着他们，笑道：“他俩还挺合适的，是吧？”
　　江虞面无表情?：“合适。”
　　孟晨听这语气就觉得头?皮发麻，忙转移话题：“江哥，你什么?时候换的衣服啊？”
　　任柏下意识瞟过去一眼。
　　嗯？
　　“郁时青，这跟你的那件是不?是同款？”
　　这时郁时青和林安谨已经走?到几人面前。
　　郁时青道：“就是我的。”
　　听到这句话，林安谨这才发现之前眼熟的衣服果然是郁时青的外套。
　　郁时青看?向江虞：“你怎么?还在?这，没去休息？”
　　江虞直直看?着他，眸光黑沉，一言不?发。
　　郁时青稍感?无奈：“你不?是累了吗？”
　　江虞才道：“我不?累。”
　　郁时青扫过他眼底的青影，转而对石志峰说：“石导，我下午请假，把他送回酒店，天黑之前赶回来。”
　　“哦？”石志峰笑道，“你这个劳模也有请假的一天？”
　　下午的戏份其实是林安谨偏多?，另外还有几个配角还在?等?戏，郁时青下午请假，晚上补回来完全可以?，他没觉得为难，猜想郁时青应该也考虑到了这些。
　　孟晨忍不?住问?：“劳模？”
　　石志峰说：“是啊，郁时青拍戏可从没请过假。”
　　今天却为江虞请了半天。
　　江虞眸光微动，看?向郁时青，心?头?道不?清的情?绪又缓缓浮现，被?他堪堪压下。
　　郁时青说：“走?吧。”
　　“算了。”江虞缓缓起身，再看?到监视器屏幕上的画面，心?情?意外没有任何波动，只说，“我的车就在?外面，你不?用送我。”
　　郁时青还没开?口。
　　他又说：“还有你的衣服——”
　　“穿着吧。”郁时青说，“我送你到门口。”
　　这一次，江虞没再拒绝。
　　林安谨还是站在?原地，看?着两人的背影并肩渐行渐远。
　　最后看?一眼江虞身上的外套，他垂下视线。
　　江虞来到片场之后，从来只对拍戏专注的郁时青，竟然会分出精力在?他身上。
　　原来郁时青也会关心?。
　　只是这份真正的温柔，好像仅有一份，不?能等?分。
　　江虞是alpha，他和郁时青注定只是朋友。
　　对朋友是这样。
　　那，对爱人呢？


第39章 
　　送江虞上车后?, 郁时青很快回来。
　　林安谨鼓足勇气，决定主动出击。
　　还有不到十天就杀青了，他想至少不要像上一次那样, 结束后?就各奔东西。
　　但他实在缺少经验，总是还没开始, 就败下阵来。
　　——
　　最近几天，郁时青看出林安谨似乎对他有话要说?。
　　每每吃过饭后?, 林安谨不再像之?前, 只拿着剧本来找他对戏，而是先说?一两件毫不相关的趣味新?闻，可能是想闲聊，可说?完又目光躲闪, 欲言又止，想说?的话却说?不出口的模样。
　　“时青。”
　　再听到林安谨的声音, 郁时青回身看他。
　　今晚戏份结束, 大家一起收工，左右都?没有人。
　　林安谨深吸一口气, 攥着拳为自己打气, 终于说?：“时青，其实我……”
　　郁时青等了等，见他还是犹豫, 笑了笑：“是家里出了什么事?？”
　　林安谨一愣：“啊？”
　　这种?事?确实难以启齿，郁时青直接问：“缺多少？”
　　林安谨：“……”
　　他不敢想象他都?做了些?什么, 才?会让郁时青以为他是想借钱。
　　“那个……”
　　郁时青耐心等他：“嗯？”
　　林安谨抬脸, 就看到他唇角淡淡的笑，和仍然冷静且深邃的眼睛。
　　郁时青根本没有任何想法。
　　现在还不是时候。
　　意识到这一点，林安谨的勇气忽然消散一空。
　　他羞愧地说?：“还差十万, 我下个月就还给你。”
　　欠债还钱，有来有往，也算是一个好的借口……应该吧？
　　“没关系，不用着急。”郁时青当面把钱转给了他。
　　林安谨满脸烧热，想到反正还有四天时间，才?勉强降温：“明天见。”
　　郁时青笑道：“明天见。”
　　这时石志峰从远处过来，见到他们，还有些?意外：“还没走？”
　　林安谨忙说?：“这就走了。”
　　石志峰和他们一起走向出口，主动说?：“明天江虞就进组，本来想着如果今晚能到，先给他接个风，不过看样子要等到明早开工在片场见面了。”
　　听到江虞的名字，林安谨下意识看向郁时青。
　　石志峰也对郁时青说?：“
　　这个你应该早知道了？”
　　郁时青道：“嗯。”
　　为了挤出这四天时间，昨晚江虞打来的电话里已经能听出声音里的疲惫，是他建议江虞赶今天的早班飞机，把时间用来休息，没必要提早过来。
　　石志峰一脸“果然如此”的表情，没有多问，打个招呼就各自上车回了酒店。
　　拍摄将近两个半月，大家也都?累了，没有多少闲聊的兴致。
　　第二天一早，郁时青来到片场就听到石志峰在打电话。
　　“江虞到了。”看到他，石志峰笑说?，“再辛苦最后?四天，你就解脱了。”
　　还有四天就杀青，剩下的大多是郁时青和江虞的戏份，郁时青身为主角，一向是比其他人辛苦的。
　　说?着话的功夫，两人听到入口处传来一阵骚动。
　　石志峰说?：“肯定是江虞。”
　　郁时青转脸看过去?。
　　江虞正走过来，单手拎着行李包，背上是他的吉他，身后?孟晨拉着一个小行李箱，已经渐渐跟不上他的步伐。
　　石志峰看到周围工作人员三五成群，远远望着他，而他从摩西分海般为他让路的人群中径直过来，身形挺拔，大步流星，尤其惹眼。
　　郁时青看着他走到身前。
　　江虞先和石志峰点头示意，才?对郁时青道：“我来了。”
　　可能昨夜休息充足，他眸光明亮，微翘的唇角仿佛柔和了他脸上冷硬的线条。
　　郁时青扫过他手上的行李包：“给我吧。”
　　“放在哪？”江虞随手递给他，又抬手搭着吉他的背带。
　　郁时青说?：“我带你去?休息室。”
　　江虞说?：“好。”
　　话落，拉着小行李箱的孟晨才?赶到。
　　江虞回头看他一眼，直接按下拉杆，提起它对郁时青说?：“走吧。”
　　石志峰旁观全?程，直到两人打招呼离开，也没能插上话，眼前就只剩两人的背影。
　　关系真好啊。
　　他只能感?慨一句，等两人从休息室回来，才?去?找江虞，想在正式开拍之?前跟江虞讲一讲戏，不过刚走近，就听到郁时青正在帮江虞理解角色，已经讲得差不多了。
　　郁时青问江虞：“有难度吗？”
　　正经人演搞笑，有时候很难把握。
　　江虞说?：“可以试试。
　　”
　　《迷雾》讲的是一个普通大学生被迫卷入一桩案件，先被栽赃，好不容易配合调查洗清嫌疑，被放出来后?又遭到黑社会追杀，报警后?得到警察贴身保护，经过一系列或惊险刺激、或幽默诙谐的侦查，终于查出事?情真相，抓到真凶的故事?。
　　江虞客串的角色是个无证三流侦探，做事?很不靠谱，却误打误撞找到了一些?重要线索，负责片中一段搞笑剧情。
　　见面的场景，是主角被袭击后?，从爆炸的家里逃到巷子里，刚松口气，正要报警，侦探就骑着拉风的摩托车停到他身前，说?要帮他脱离苦海。
　　这一段主要是为了体现江虞的潇洒。
　　石志峰请江虞来有一部分原因就是为了粉丝经济，他很清楚，把偶像拍得帅气一点，才?好吸引粉丝走进电影院。
　　为了寻找更帅的角度，摄影师不断核对机位，但其实真正开拍的时候，没需要怎么调整。
　　当戴着头盔的江虞骑着摩托车由远及近，拐进巷子里一个神龙摆尾急刹在郁时青面前时，摄像头自下至上迅速推近，拍出了江虞傲人的身高优势，停在上半身。
　　石志峰坐在监视器后?，看着他取下头盔，抬手梳起额前的碎发?拢向脑后?，露出了那张五官凌厉却极致英俊的面庞，眸光一转，正对镜头。
　　这个瞬间，石志峰听到身边的omega编剧捂着嘴发?出一声憋在嗓子里的尖叫，叫到一半想起还在拍，兀地掐断。
　　石志峰：“……”
　　他从这个反应里明白了这一条的成功，决定把它放在预告片里。
　　不过接下来的镜头，就不再是纯粹的帅气。
　　画面里，江虞看向郁时青，拿出照片比对，沉声道：“就是你了！”
　　说?罢抬腿下车。
　　结果腿太长，一脚踹飞了倚在墙边的长竹棍若干，“哗啦啦”倒下来，砸在两人身上，郁时青立刻走远两步，看着江虞连连呼痛，下意识抬手抱头，摩托车顿时失去?平衡，“砰”一声砸在地上，正中江虞脚背。
　　郁时青和他对视一眼。
　　江虞低头看了看，再看向郁时青，反应两秒，才?张嘴准备惨叫。
　　郁时青还被追杀，赶紧一把捂住他的嘴。
　　两人无声搏斗一会儿，仿佛同时听到一阵杂乱的脚步声，一齐停手。
　　郁时青转身就跑，江虞忙喊：“喂！救我啊！”
　　郁时青于是抬起摩托车，等他出来，又忙不迭跑远了。
　　江虞一瘸一拐地跟在他身后?，到了拐角，想起什么，一脸严肃从背后?拉过一个长镜头相机，抬起来举在面前。
　　“嗯？怎么是黑的？”
　　郁时青看他的眼神有丝丝嫌弃：“因为镜头盖没摘。”
　　江虞偷偷翻过镜头一看，瞥他一眼，连忙把镜头盖拿下来，再装镇定。
　　“卡！”
　　拍摄结束，江虞顺势把相机镜头一转，对准郁时青：“笑一笑。”
　　郁时青抬手按住他的镜头，淡声道：“你是谁家的记者，这么不懂规矩，这里禁止偷拍。”
　　江虞勾唇拨开他的手：“谁说?我是偷拍，我是光明正大地拍。”
　　石志峰在场边看着两人笑闹，对一旁林安谨说?：“没想到郁时青在片场也有这么放松的时候。”
　　一整天的拍摄过去?，他每场都?觉得满意，发?现这两个人合作起来，只有默契两个字可以形容，互动就像家常便饭一样自然。
　　林安谨就坐在一旁，也盯着屏幕，勉强笑说?：“是啊。”
　　他原以为还有四天剩余，时间充裕，可现在整整一天过去?，郁时青只和江虞待在一起，他们亲密无间，根本没有他插足的余地。
　　他也觉得郁时青和江虞合作默契，看得出郁时青和江虞拍戏前后?都?更放松，戏后?聊得更仔细等等等等。
　　这是他从没见过的郁时青，所以甚至羡慕这份友情。
　　可每次去?找郁时青，只要被江虞看一眼，他就发?自内心感?到紧张，后?来又想找一个和郁时青独处的时机，结果加上之?后?三天，他都?没能找到，最后?一个镜头就拍摄完成。
　　电影杀青了。
　　杀青宴上。
　　林安谨左等右等，终于看到郁时青身旁没了江虞的身影。
　　他走过去?时，任柏正和郁时青八卦。
　　任柏说?：“杜瀚那小子这个时候爆出和邱畅的绯闻，明显为了炒作嘛。”
　　《黎明》早于《迷雾》半月开机，早一个星期杀青。
　　昨天《迷雾》刚宣布杀青，今天杜瀚和《黎明》的另一位omega男主邱畅共进晚餐的动图就在热搜待了一个晚上，到现在还没人澄清。
　　这两部电影同期拍摄，类型差不多，制作时间也不会相差太大，不仅有可能参加同一批电影节，更有可能同期上映。杜瀚最怕被郁时青压一头，最想压郁时青一头，为了这个目标，他肯定什么都?愿意做。
　　“搞这种?歪门邪道，看来杜瀚担惊受怕着呢。”任柏说?着话，看见林安谨走过来，跟他打了个招呼。
　　林安谨先小心地问：“江老师呢？”
　　任柏说?：“去?洗手间了，你找他？”
　　“不是不是！”林安谨看了郁时青一眼，“我来找时青，我……有话想和你说?。”
　　郁时青说?：“你讲。”
　　林安谨抿了抿嘴唇，对任柏说?：“这件事?，我想单独和时青谈，可以吗？”
　　听到这句话，任柏看向郁时青。
　　见郁时青微一颔首，他才?笑说?：“正好我去?倒杯水喝。”
　　任柏走后?，林安谨低下头，和郁时青避开热闹的区域，慢慢往前走着。
　　他本来不想这么仓促，可再不说?出口，可能就真的来不及了。
　　想到这，他低声不好意思?地说?：“时青，我从来没告诉过你，当年?在风和日丽剧组的时候，我常常把你当成我崇拜的对象。”
　　郁时青转脸看他，从这句话里，听不出他想谈的具体事?宜。
　　林安谨也转过脸，却被他的视线烫得目光偏移：“从那个时候起，我就在想，和这样的人做朋友，会是一种?什么感?觉？可惜那时候我没有胆量擅自靠近你。
　　“直到这一次，石导让我加入了迷雾，我能再次遇到你。”
　　两人都?没注意，拐角走廊里，有脚步声正在接近。
　　“这就像是上天给我的第二次机会。”林安谨捏着右手拇指，只觉得心跳声好响，他抬头看向郁时青，“让我有机会能亲口告诉你，时青——”
　　听到这个名字，拐角的脚步声陡然停住。
　　林安谨屏着呼吸：“我喜欢你。”


第40章 
　　闻言, 郁时青脚步一顿。
　　“我明白这对你来说会很突然?。”林安谨也跟着他停下，声音里有点紧张的颤抖，“可我只是想告诉你, 从风和日丽剧组时起，我就忍不住去?关注你、了解你。那一次我错过了, 我一直很后悔，所以这一次, 无论如何我都想让你知道?。”
　　“安谨——”
　　“请你让我说完！”林安谨急声打断他的话, “我说这么多?，只是为了解释清楚，我说喜欢你，绝不是一时冲动。我不要求你立刻给我答案, 而?是想请你认真考虑，再决定要不要接受我的感情?。”
　　郁时青沉默片刻。
　　对于林安谨的表白, 他心底意?外居多?, 这是他完全意?料不到的一段对话。
　　他在片场外与人的交集不多?，很快想到前不久林安谨几次的欲言又止, 才心下了然?。
　　林安谨在这段沉默里等待着自己?的宣判, 眼神里闪着希冀。
　　走廊里的江虞也停在墙边，侧过脸，垂眸看着地上一高一矮面对着面的两道?影子, 薄唇抿直。
　　无意?听到郁时青被告白，事关郁时青的隐私, 他心知应该做的是离开, 把时间和空间都留给郁时青和林安谨。他也从没有窥探旁人私生活的爱好。
　　可鬼使神差的，当他再回过神时，已经听到了这里。
　　普通朋友？
　　他不在的这两个多?月, 看来这个普通朋友的关系有了突破性进展。
　　记起之前郁时青说过的话，江虞的视线钉在偏高的影子上，眸光凛冽，心里鼓动着似有若无的烦躁。
　　沉默很快结束。
　　郁时青对林安谨说：“抱歉，安谨——”
　　只听一个开头，林安谨眼里的亮光已经黯然?熄灭。
　　“——我不能接受你的感情?。”
　　林安谨弯唇，试图一笑而?过，让自己?看起来洒脱一些，不要惹人烦厌。
　　可听到这句话，他的嘴唇忽然?颤抖起来，还是忍不住问：“为什?么？你已经有心仪的人了吗？”
　　闻言，正要收回视线的江虞又侧脸看过去?。
　　郁时青道?：“没有。”
　　林安谨又追问：“是我哪里做得?不好吗？”
　　“不。”郁时青看着他，“你很好。是我还没有做好接受一段感情?的准备，与你无关。”
　　林安谨勉力克制住躲避的本能，和他的眼睛对视着，却没有从他的眼神里看出任何犹豫，甚至看不出波澜。
　　郁时青确实没打算接受这段感情?。
　　他连一瞬间的动心都没有过。
　　林安谨下意?识往后退了一步。
　　可既然?决定说出口，他不想就这样放弃：“还有一个小?时散场，时青，我就在这里等你。在这一个小?时里，如果还有回转的余地，请你随时回来找我。”
　　郁时青说：“没必要勉强自己?。”
　　“我没有勉强。”林安谨表情?柔软又坚定，他的想法很简单，“时青，只要你对我哪怕有一丁点好感，我保证，剩下的所有难题，都有我来补齐！”
　　话音落下，两人同时听到身旁走廊里传来声音。
　　“江老?师？真的是你！终于单独和您见面了，一直没好意?思问，能请您帮我签个名?吗！”
　　气氛骤然?死寂。
　　江虞：“……”
　　来人往前走了一步，对江虞站在原地的原因有些好奇：“江老?师？你这是——”
　　江虞转脸看他，沉声打断：“签在哪。”
　　“签在衣服上就好！”来人不疑有他，忙掏出签字笔。
　　郁时青和林安谨听着他们的对话，没过多?久，看到江虞和一个眼熟的beta演员从走廊出来。
　　江虞的脸上只有镇定，出来后看到郁时青和林安谨，冷静地说：“你们也在。”
　　演员也和两人一一打过招呼，才挥手离开。
　　林安谨脸色微红。
　　第一次说出这样大?胆的话，不知道?有没有被听见。
　　他抬手蹭了蹭滚烫的脸颊，也低头打招呼：“江老?师……”
　　江虞看他一眼，视线已经转向?郁时青，在郁时青脸上停留稍久：“希望没有打扰到你们。”
　　郁时青的神情?和平常没有区别，反应和林安谨正相反，十分平淡：“没有。”
　　他的平淡让林安谨捏紧了拇指，失望地说：“没关系，我和时青已经聊完了。”
　　“那就好。”江虞说，“我去?拿点喝的。”
　　林安谨看了看郁时青，才说：“我就不去?了，我要留在这里。”
　　江虞想起他刚才说过要在这里等郁时青回心转意?，于是又看郁时青一眼，径自转身走向?吧台。
　　林安谨看着他的背影，松了口气。
　　不知道?为什?么，他总觉得?江虞对他带有敌意?，可这完全没有道?理，可能只是他的错觉……
　　郁时青没注意?到江虞的视线，见状，只对林安谨道?：“早点回去?吧。”
　　林安谨掌心微凉，唇色抿得?发白，还是说：“我会在这里等到散场。”
　　郁时青顿了顿，不再劝他，也转身离开。
　　江虞正在吧台煮咖啡，听到他走近，侧身倚在台上背对着他。
　　空气里只剩微苦微甜的醇香，和熟悉的诡异安静。
　　郁时青笑道?：“江虞？”
　　江虞说：“不好意?思，我明天还有一场演唱会，要尽早休息，想聊天，去?找你的普通朋友吧。”
　　郁时青看着他动作：“想休息还喝咖啡？”
　　江虞回脸看他，冷声道?：“我乐意?。”
　　郁时青及时察觉到他语气里危险的气息，转而?说：“明天是第几场？”
　　江虞转回视线：“倒数第二场。”
　　郁时青说：“之后就是最后一场？”
　　江虞说：“对。”
　　“什?么最后一场？”任柏这个时候和孟晨从远处回来，正好听到这句话，问完才反应过来，“最后一场演唱会？什?么时候？”
　　江虞说：“29号。”
　　任柏算了算：“那不就只剩四天？”
　　之前江虞就说过，要让郁时青做最后一场演唱会的嘉宾，和他合奏《默契》，没想到这么快就到了。
　　想到这，他好奇地问：“那郁时青是不是也要去?彩排？”
　　江虞倒着咖啡：“要看郁老?师有没有时间。”
　　“有时间。”郁老?师说：“只要江老?师需要，随时都有时间。”
　　水声一停，很快又响起。
　　就好像江虞嘴角微翘，很快又压下。
　　任柏把两人来回看了两遍，也没听懂这两个人打的什?么哑谜。
　　他很快又想起什?么，对郁时青说：“我看到林安谨一个人坐在那边，他怎么不过来？”
　　江虞第二杯咖啡倒完，正要一并端起，听到这句话，收回左手，只端了自己?的一杯，转身走到一旁沙发前坐下。
　　郁时青说：“他有私事要处理。”
　　话落，随手端起咖啡，也去?一旁落座。
　　“私事？”任柏没有咖啡，只能从柜台倒了一杯苏打水回来坐下，“刚才他说有事跟你谈，也是私事？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　“你答应他了吗？”任柏脑子里全是私事，随便想想也知道?这两个人会谈什?么。
　　郁时青看他一眼。
　　任柏叹了口气：“大?哥你不是吧，你到现在还有那种?反人类的想法？”
　　孟晨问：“反人类？”
　　任柏说：“郁时青的感情?观念很玄学，别人单方面的感情?他从不接受，必须是他动心才行。”
　　孟晨想了想：“这不是很正常吗？”
　　“正常什?么？”任柏嘴角抽搐，“他从小?到大?都没动过凡心，到现在一次恋爱没谈过，不论对方是谁，根本不给人发展感情?的机会，就直接扼杀在摇篮里。这是想后半生跟电影作伴吗？”
　　他和郁时青从小?就认识，也是因此才做了郁时青的经纪人，工作上也不是单纯的合作关系，更像是兄弟家人，所以格外担心郁时青的不食人间烟火。
　　江虞看向?郁时青，笑了一声：“你没谈过恋爱？”
　　他一出声，孟晨恍然?：“没错，江哥也这样！”
　　江虞：“……”
　　郁时青转脸看他。
　　江虞移开视线，举起咖啡微抿一口。
　　孟晨正和任柏激情?讨论，丝毫没意?识到自己?漏了自家老?板的底。
　　直到一小?时后，这场杀青宴圆满结束，各自散场。
　　任柏招呼大?家一起上楼，临走前看到林安谨还坐在原地，问郁时青：“要过去?跟他打个招呼吗？”
　　郁时青转眼看过去?。
　　林安谨没有一次回头，他也不敢回头，害怕郁时青早就离开，根本不在乎他这一个小?时的等待。
　　任柏从他僵硬的背影里意?识到什?么，才会问这句话。
　　郁时青还没开口，听到耳边传来江虞冷冽的声音。
　　“这么舍不得?，不如答应他，免得?让人伤心。”
　　郁时青于是先回过身，再说：“不用。”
　　任柏说：“会不会不太好？”
　　郁时青淡声道?：“这样对他最好。”
　　任柏叹道?：“也是……”
　　他最清楚郁时青对这类感情?的绝情?，就是从不给对方留任何希望。
　　郁时青说：“走吧。”
　　不过临出门的时候，任柏想了想，还是回去?跟林安谨说了一声，免得?再让他继续空等。
　　得?知郁时青已经离开，林安谨强撑着对任柏笑着道?了谢，尽量不在别人面前露出狼狈，也起身往门口走去?。
　　他感觉到脚步沉重，却没有感觉到痛苦，因为其实在这之前，他就猜到了答案。
　　毕竟郁时青的态度自始至终没有变过。
　　林安谨苦笑一声。
　　这样也好，就当是结束一段执念。
　　正想着，他听到身前有说话声，抬头看过去?，才发现是郁时青和江虞。两人没和其他人走在一起。
　　他张了张嘴，上前一步，又默默退回来。
　　执念既然?结束，还是不要给郁时青再添麻烦了。
　　不过想到今天之后，可能很少再见面，林安谨悄悄地注视着郁时青的背影，无声道?别。
　　只是，第一次站在这样的角度观察这两个人的言行举止，看了没多?久，他心底倏地浮出一抹异样。
　　是他想得?太多?吗？
　　还是这两个人比起寻常alpha，真的过于亲密？
　　林安谨隔着一段距离望见江虞看郁时青时专注的眼神，还能看到他脸上的笑意?。
　　再回想之前的一幕幕。
　　林安谨眼神闪烁。
　　江虞对他的敌意?如果不是他的错觉。
　　又会是什?么？
　　在他身前。
　　江虞眉头微动，忽然?住脚，回眸往身后左右看了看。
　　郁时青问：“怎么？”
　　“没什?么。”没看到任何异常，江虞收回视线，继续从郁时青手里拿过手机，点击播放。
　　是之前拍外景时，郁时青租用琴行大?提琴录播的练习音频。
　　拉的是《默契》。
　　外景拍了七天，郁时青每晚只能抽出时间练习三遍。
　　音频其实就像单曲三次循环，很枯燥，江虞却把七段全部播放一遍。
　　两人肩蹭着肩，手臂偶尔纠缠。
　　江虞只要微转目光就能看到郁时青的侧脸。
　　他听着曲调婉转的大?提琴缓缓流淌，在耳边低吟，总在不经意?时勾唇浅笑。
　　终于听完，郁时青问：“江老?师，还满意?吗？”
　　江虞试图收敛笑意?，然?而?语气暴露出他的好心情?。
　　他只评价：“一般般。”


第41章 
　　距离江虞的最后一场演唱会只剩四天, 但实际上去掉两场正式演出，郁时青和江虞只剩下两天时间用来彩排。
　　偏偏这两天时间，郁时青接到通知, 25号还要和剧组一?起参加一?档综艺，宣传《迷雾》。如果推后, 至少要半个月起步，考虑到林安谨和姚伦等人的档期再调整一定费时费力, 郁时青没去麻烦, 直接定了行程。
　　《默契》的曲谱他早已经熟悉，再彩排也只是配合江虞和舞台的节奏，有27号一整天的时间很足够。
　　任柏说：“也没办法，末日营救马上就点映了, 你们还要跟禹荣他们一起路演，到时候更抽不出时间上综艺。”
　　《末日营救》定档5月15号正式上映, 但2号有点映, 同时开始的路演是更早就定好的行程，无?法更改, 原本就没给郁时青多少休息的时间。
　　而江虞要在三个月内赶完二十?六场演唱会, 也有这很?大一部分原因，路演期间，他绝对没办法继续演出。
　　好在演唱会的收官城市就是首都。
　　晚上的演出刚结束, 他们就直接去了机场，落地回家。
　　任柏也坐着江虞的顺风车一起回去, 到了地方直接下车, 没再跟着郁时青再跑一?趟。
　　坐了四个小时的飞机，他现在只想睡觉。
　　郁时青和江虞回去后也简单洗漱过就各自休息。
　　再睁眼时，天已经大亮。
　　郁时青掀了被子下床, 出门时正巧和江虞打个照面。
　　江虞说：“不再多睡一会儿？”
　　《末日营救》杀青后，郁时青没有休息太久就进组《迷雾》担纲主演，又是将近三个月的拍摄，不比他连开几?场演唱会轻松。
　　郁时青说：“不用。”
　　话落走到洗漱台，动作一?顿。
　　江虞也走过来，见状，随手点了点：“这个是你的。”
　　郁时青才拿起这个灰蓝色的新漱口杯。
　　江虞拿起另一个，转身去厨房洗漱的时候，顺便开火煎了几?片吐司和鸡蛋。
　　郁时青准备回房时闻到香气，看到江虞已经把早餐分别装盘。
　　见他过来，江虞看他一?眼，把手里的咖啡壶放下，给他倒了一?杯热牛奶。
　　郁时青说：“今天不需要尽早出发去彩排？”
　　如果他没记错，江虞只在不那么忙的时候才有闲暇和心?情下厨。
　　“这次的场地很熟悉，没必要提前太久。”江虞说完，补充一?句，“来当我的嘉宾，这算你的辛苦费。”
　　郁时青垂眸扫过桌面：“我的辛苦费就是这些？”
　　江虞面无表情地走过来，抬手要拿走：“你不满意就算了，等着吃任柏给你买的——”
　　“好，我重来一遍。”郁时青失笑，按住他的手腕，“江老?师手艺这么好，做的早餐给我当?辛苦费绰绰有余，我一?定全力以赴。”
　　江虞听他说完，给这一?段表演两个字的总结：“敷衍。”
　　郁时青转而说：“再不吃要凉了。”
　　江虞才冷哼一声，重新落座。
　　吃完早餐，门外响起开门声。
　　任柏和孟晨一起进来。
　　他们在楼下遇见，进门发现郁时青和江虞已经吃过早餐，正好和司机三个人分吃了三人份的饭。
　　之后再到场馆，任柏下车后看到手机推送的热门消息，撇嘴对郁时青说：“杜瀚为了宣传黎明，真是下足了血本。”
　　又是杜瀚和另一个omega主演邱畅的绯闻，这次是两人坐同一?辆保姆车回家的照片被曝光，两人的粉丝不知道是真的嗅到了某种气息，还是各自和工作室有了联系，一?起带着《黎明》的大名在评论区控评，看起来非常和谐。
　　郁时青只看一?眼就收回视线。
　　杜瀚不惜零片酬出演，就已经能看出决心，这种有预谋的炒作，当?然不在话下。
　　任柏说：“他肯定憋着一?肚子?坏水呢。”
　　这个绯闻在郁时青杀青的时候传出来，《末日营救》宣布提前点映之后又上了一?次热搜，现在是愈演愈烈，每每有和《末日营救》相关的话题出来，杜瀚就要出来刷一刷存在感，显然是针对郁时青来的。
　　倒也确实起到了宣传《黎明》的作用，而且看情况，很?快就能宣布在一起了，用自己恋爱绯闻的热度压着《末日营救》的宣发，只是杜瀚的小手段。
　　论不要脸和耍阴招，他向来是个中高手。
　　之后看到工作人员过来，任柏没再说话，只跟在郁时青身后一起往前。
　　几?人进去的时候，大家都还在忙碌着。
　　任柏左右看了看，很?快发现，江虞演唱会开场的首轮演出就是在这个场馆。
　　因为还有两天才开始，到处还都在施工，舞台上光秃秃一?片。
　　郁时青和江虞先去了后台。
　　合奏需要的大提琴早就送过来，等搭台的时间，两人打算先试着磨合一?遍。
　　任柏和孟晨负责旁听。
　　不是正式演出，郁时青今天穿得很?休闲，半立领的米白色运动套装，稍宽松，但坐在一旁的孟晨还是透过布料看出了他的好身材，正感叹着那两条大长腿，就看见他从琴盒里取出大提琴，走到一旁表演凳上坐下。
　　他左手搭着琴弦，垂眸听音调弦，动作慢条斯理，透着一?股叫人着迷的从容魅力，削挺的五官从侧面看也深邃冷峻，愈让人移不开眼。
　　真帅啊。
　　孟晨瞄了一?会，悄悄从怀里掏出手机，偷偷拍了一?张。
　　正欣赏着，听到耳后传来一句。
　　“好看吗？”
　　孟晨连连点头：“好看！”
　　说完才后知后觉意识到这声音是谁的，表情僵住。
　　他再僵着脖子?慢慢转过脸，果然对上自家老?板那冷酷的可怕眼神。
　　“江哥……？”
　　江虞问：“怎么不看了？”
　　“那个……”孟晨咽了咽口水，“江哥你渴了吧？我去给你倒杯水！”
　　说完就要跑。
　　江虞淡淡说：“回来。”
　　孟晨回过身，心?怀忐忑，亦步亦趋：“江哥？”
　　江虞看他一?眼：“歌谱。”
　　孟晨恍然，赶紧去拿来给他。
　　再看到江虞拿着歌谱转身走向郁时青，才松了口气。
　　他认为每个人都有看帅哥美女的权利，但这句话当?着江虞的面，他是死也说不出来的。
　　回想起刚才的惊险，孟晨怀疑江虞很?有可能就是见不得别人比他帅，啊，alpha这无?聊的攀比心?。
　　郁时青正接过江虞递来的谱子：“有变动？”
　　江虞说：“前后加了两段。”
　　郁时青上台帮他伴奏，只有一?首歌的时间，前后加两段大提琴独奏，是给郁时青一?个人准备的演出。
　　郁时青翻看一?遍。
　　江虞又说：“是为了舞台效果。”
　　郁时青微一颔首，没说什么。
　　这些专业性的分配，最好交给专业人士安排。
　　不过即便加了一?些内容，郁时青照谱配合江虞拉出的伴奏，也非常合拍，从头到尾，没有任何瑕疵，好像已经排演过无?数次似的熟练。
　　这首歌，任柏单独听过郁时青的练习，也单独听过江虞的成曲，还是第一?次听两人合奏，听完忍不住说：“我觉得大提琴比钢琴还适合这首歌啊。”
　　孟晨深有同感。
　　大提琴的音色本来就浑厚丰满，很?适合演奏《默契》这种情歌的抒情旋律。
　　他点着头说：“我觉得这都可以直接上台了。”
　　任柏笑道：“练一?遍就能上台，你们还挺适合这首歌的名字的，默契。”
　　闻言，江虞转脸看向郁时青。
　　郁时青正抬手把歌谱翻回第一页，没在意两人说了些什么。
　　这时有负责人过来，为难地说今天可能没办法把场地完全搭建好，最早也要今晚才能完工。
　　孟晨已经知道郁时青明天要出发去外地参加综艺，就让他优先解决郁时青出场的设施，至少今天要在台上彩排过郁时青的流程，免得演出前没机会调整。
　　所幸在不要求必须和江虞一?起的前提下，只布置好郁时青演奏时的平台不太耗费时间。
　　中午刚过，负责人就联系了孟晨，表示一?切就绪。
　　在工作人员的带路下，郁时青从后台直接走到可升降的表演台上，缓缓升到舞台之上，再高过一?段距离，到略微俯视观众席的高度停止。
　　江虞就站在他身旁，随时示意台下的工作人员调整。
　　郁时青只负责坐在台上，跟着舞台升降，确定好高度，在台上再和江虞合奏过几?次，就可以收工。
　　江虞把整个白天的精力都放在这一?个节目上，晚上要留下来继续彩排。
　　送郁时青到门口，孟晨说：“正式演出的舞台效果没有那么简陋，郁老?师可能要到时候才能适应了。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　话落，和江虞对视一?眼。
　　江虞只说：“我大概要到很晚回去，你不用等我，早点休息。”
　　任柏听得眉头直飞，索性当听不见，转身先上了车。
　　郁时青说：“好。”
　　他要赶明早的飞机，回去后确实早早就上床休息，第二天早上才和江虞见面。
　　吃过早餐，江虞送他到机场，临走时说：“明天回来给我发个信息，我来接你。”
　　“嗯。”郁时青说，“回去吧。”
　　和江虞道别过，他和任柏一起进站登机。
　　飞机上，任柏忍不住反复去看郁时青。
　　这次和《迷雾》剧组一?起参加综艺，林安谨也在。
　　前不久林安谨才告白被拒，他十?分担心?这次重逢会不会非常尴尬。
　　然而没有。
　　可能是演技过硬，或是林安谨确实真的放下了这段感情，待在一起参加综艺一天，都没有任何特殊的表现。
　　林安谨只想表现出最平常的态度。
　　他想要的恋人做不成，做成朋友，至少还能保留这段交情。
　　在机场偶遇，他还笑道：“这么巧，我们是同一?次航班？”
　　但他们的座位不在一起，他在飞机上也没有刻意搭讪，落地后才聊了两句，一?起出来。
　　“对了，时青，等一?下。”到了出口，林安谨想起什么，叫住了郁时青。
　　郁时青说：“什么事？”
　　林安谨小跑到他面前，不好意思地说：“还有你的钱，我马上就还给你。”
　　拿出手机操作完，他深深吸气，正要再和郁时青道别，就看见停在不远处的车上走下一?个人。
　　是江虞。
　　林安谨看清来人，转脸看向郁时青：“江老?师来接你吗？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　“真好。”林安谨似是感慨，“好羡慕你们的感情。”
　　郁时青说：“你也会有这样的朋友。”
　　朋友？
　　林安谨看着他的侧脸，抿着嘴唇。
　　只是这样吗？
　　他正想着，江虞已经走到两人面前。
　　“林老?师也在。”
　　听到江虞的声音，林安谨回过神，笑道：“江老?师。”
　　他想了想，忽然又转脸看向郁时青，“时青，有时间的话，一?起吃个饭？”
　　说完，他第一次不去避开江虞刀锋一?样锋利的眼神，回过脸直视着江虞，也没有忽略对方眼底凛冽的眸光。
　　林安谨握紧手机。
　　原来真的不是错觉。
　　然后又对郁时青说：“开个玩笑，我知道你又要开始忙了。”
　　郁时青看着他。
　　林安谨勉强笑了笑：“再见。”
　　郁时青说：“再见。”
　　但在两人转身前，林安谨忽然又出声：“江老?师。”
　　江虞回眸看他。
　　林安谨说：“你有想过吗？”
　　江虞说：“想过什么？”
　　林安谨看了郁时青一?眼，才说：“为什么这么在意呢？”
　　江虞眸光一?动，微蹙起眉：“你什么意思？”
　　“我的意思，我想，江老?师应该要自己想明白才行。”说到这，林安谨的勇气终于耗尽，避开他强势又慑人的审视，勉强笑了一?声，转身离开。
　　江虞拧眉看着他的背影，听出他话里有话，再想到他说话时的动作，又转眼看向郁时青。
　　直觉心?底有什么正涌动着，呼之欲出。


第42章 
　　“我们走吧。”和林安谨最后摆了摆手, 任柏说，“是先回家，还是直接去演唱会现场？”
　　和林安谨一路走下来, 他不是猜不到对方的想法，刚才听到林安谨突然说要和郁时青吃饭, 他还有些惊讶，没想到林安谨紧接着又说是玩笑?, 还跟江虞说了几句风马牛不相及的话, 让他越觉得云里雾里，不明白林安谨是什么意思，索性就不再去想。
　　“哦对了，还是先回家吧, 郁时青要换的衣服没拿。”
　　说完，看到江虞还站在原地看着郁时青, 任柏忍不住问, “江虞，郁时青脸上有什么东西吗？”
　　江虞思绪被他打断, 收回了视线。
　　见?他反应好像有点不太寻常, 任柏又问：“刚才安谨说什么在意不在意的，指的?什么呀？”
　　闻言，江虞眉间痕迹还没彻底消退就又隆起。
　　林安谨想说什么, 又有保留，不肯说清楚, 装神弄鬼, 他不打算把时间浪费在研究这种事上。
　　他说：“不知道。”
　　话落，他薄唇微抿，又看郁时青一眼, 才走向保姆车。
　　任柏跟在他身后，转脸再问郁时青：“你也?不知道？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　林安谨的两个问题都只针对江虞，或许是他们之间的私事，他没必要探究。
　　任柏耸肩：“行吧。”
　　他其实是好奇林安谨和江虞什么时候关系好了起来，竟然还有悄悄话可讲。不过现在听江虞的?意思又不是这样，既然如此，他也?没再多问，到了车上就重新关注起演唱会的?事。
　　江虞一路沉默。
　　下车时，郁时青和他一起上楼，见?状问他：“在想什么？”
　　听到他的?声音，江虞紧绷良久的?下颚线条倏然放松：“没什么。你刚下飞机，要不要休息？”
　　郁时青说：“不用。”
　　电梯门开，江虞和他一起走向家门口，堪堪压下思绪，转而说：“你去换衣服，我在客厅等你。”
　　郁时青的?装束是早就为演唱会准备好的，但和江虞的?服装分别定制，之前寄到了家里，一直没来得及送到场馆，这?次回来，直接换上，也?省得到时候再麻烦。
　　进门后，郁时青去卧室换上衣服，再出来时，看到江虞正面向阳台站在落地窗前。
　　听到脚步声，他转回身，一眼看到正低头打领带的郁时青。
　　修身妥帖的?定制款黑色西装三件套。
　　郁时青很少有这?样正式的穿着，但他骨子里就透着随意。
　　马甲纽扣没有系好，外套随意搭在小臂，走出来时，领带打了一半，黑色的尾端还绕在他的?手背。
　　江虞看着他。
　　宽肩，窄腰，长腿，身形挺拔，雪白的衬衫布料下，微抬起的?手臂线条覆着薄却有力的?肌理，半开马甲下同样被薄薄一层肌肉覆盖的?腰腹微微起伏，肉色隐约可见。
　　难怪omega趋之若鹜。
　　除了一张脸，郁时青还有一副好身材。
　　江虞下颚冷硬，眸光冷沉。
　　郁时青没注意到他的?神情，只道：“走吧。”
　　江虞回过神。
　　他走到茶几旁，端起水杯先喝一口，然后看向郁时青：“你就打算这?样出门？”
　　郁时青说：“怎么？”
　　江虞扫过他至今没打好的领带，甚至没打算扣上的?纽扣，咬牙说：“麻烦你把衣服穿好。”
　　郁时青低头看了看：“没穿好吗？”
　　从上到下，都很齐全，没有遗漏。
　　江虞视线往下：“领带。”
　　郁时青于是绕进尾端，往上紧了紧，放开双手：“好了。”
　　江虞盯着他褶皱的领口，久久移不开视线，终于忍无可忍，放下水杯走过来，抬手帮他翻回领口。
　　郁时青抬手要帮自己的?忙，被他无情拍了一掌，只好放下。
　　江虞又把他随手绑上的?领带解开，重新插上领针，打好领带，抚平前襟，系上马甲的纽扣，再拽出他搭在小臂的?外套。
　　郁时青说：“我来吧。”
　　江虞看他一眼，抖开外套，嗓音冷冽：“转过去。”
　　郁时青只好再转身让他帮忙穿上。
　　江虞又绕回他身前，低头帮他系上外套的?纽扣。
　　最后一粒纽扣系好，江虞正要抬头，目光划过郁时青的?喉结，以及他早已经恢复如初的?颈侧，脑海中忽然闪过之前郁时青易感期时发生的?意外。
　　郁时青全程任由他动作，直到他停手，才道：“好了吗？”
　　熟悉的?低沉嗓音就在耳边，江虞在它响起的瞬间陡然醒神，抬眸正对上郁时青的?双眼，距离是可以从这双眼睛里看清他一双倒影的近。
　　江虞指尖微紧，很快松手，退后一步转身回到茶几旁，弯腰拿回水杯喝水。
　　然后说：“好了。”
　　他的?神情挡在水杯之后。
　　郁时青整理一下袖口，等他喝完，才转身走向门口。
　　任柏孟晨等人还在楼下等着，见?他们下来，看懂西装革履的?郁时青，孟晨眼睛一亮。
　　“郁老师好帅！”说完反应过来，赶紧追加一句，“江哥也好帅。”
　　江虞看他一眼，弯腰上车。
　　郁时青笑?了笑?：“谢谢。”
　　路上，任柏打开手机又收到热门消息推送。
　　一看到杜瀚的?名字，他就毫无兴致：“怎么又是这个货。”
　　然而定睛一看，才发现这次的话题竟然用了“恋情曝光”这?样的形容，点进详情，原来杜瀚和邱畅直接晒出了合照，表示两人已经在一起。
　　热搜上正挂着两人的?大名，讨论得热切。
　　孟晨看到这条消息，也?忍不住说：“看起来这两个人还是要打持久战啊。”
　　任柏撇嘴。
　　谁都看得出来，杜瀚打的?就是这个主意吗，隔一段时间就上一次热搜，长长久久地宣传《黎明》，这?一次直接曝光，肯定是想赚多点讨论度，也?更方面日后“秀恩爱”。
　　想到这，他看了看郁时青。
　　知道对方对这?种事没兴趣，加上晚上还有演唱会，他自顾自翻看两下，就直接关了页面。
　　去场馆之前，他们先去吃了一顿迟到的午餐，之后赶到后台，江虞没再有太多空闲时间，和郁时青分手后就去了前场。
　　郁时青也?没能和他在正式演出前彩排，就一直待在休息室，等到观众开始入场，江虞才回来。
　　任柏也跑去了观众席，休息室里只剩郁时青一个人。
　　江虞已经换好前几首歌的?演出服，进门看到郁时青：“准备好了吗？”
　　郁时青稍意外：“我这?就要上场？”
　　江虞说：“不是，默契是最后一首。”
　　他调整了这?首歌的?顺序。
　　郁时青说：“那我准备什么？”
　　江虞：“……”
　　他深深呼吸，转而说，“开场以后我没时间再来找你，你可以和任柏一起去前面，也?可以留在这里休息。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　江虞看着郁时青。
　　想到最后一首歌，他的?心跳久违乱了一拍节奏。可能是彩排太少的?缘故。
　　“江哥，你好了吗？”门外传来孟晨的声音。
　　江虞开门，抬手对他示意，又转身回来。
　　郁时青没有演唱会舞台表演的?经验。
　　江虞在登场之前安抚他的?情绪：“记住，上场后不需要紧张，一切按你平常的?节奏。”
　　郁时青说：“放心，我不紧张。”
　　他的?语气这?样轻描淡写，江虞莫名憋出一分闷气：“一点也不紧张？”
　　郁时青含笑反问：“你紧张？”
　　话剧演了这?么多年，面对观众的?场合大同小异，何况他常年在镜头前工作，身为演员，最习惯的事就是被人注视。他知道江虞也?是一样。
　　江虞：“……”
　　他沉默良久，沉声说，“你觉得可能吗。”
　　郁时青笑?了笑?：“不可能。”
　　江虞被这句话堵死，盯着他一言不发。
　　半晌，孟晨又催：“江哥？”
　　江虞才收回视线：“我去了。”
　　郁时青和他一起出门。
　　江虞上台，他去了前场观众席，在老座位看到半场，孟晨就提前过来请他去后台准备。
　　“我在台下给你加油！”虽然没见?过演出效果，也?不妨碍任柏期待得两眼放光。
　　孟晨说：“那我在后台也给郁老师加油。”
　　郁时青说：“谢谢。”
　　没多久，到了最后一场。
　　全场灯灭。
　　工作人员紧急布置。
　　郁时青在升降台上的?琴凳上坐下，缓缓上升。
　　舞台还是黑的?。
　　到了定好的位置停下，他看到左侧有长长一道弧形的?不封闭滑梯缓缓推近，偏直斜吊在半空，延伸到他脚下，前方至少五米外的?上空也有一大片玻璃缓缓下落。
　　这?时耳麦里传来提醒。
　　下一秒。
　　大提琴浑厚饱满的?声音在场馆内响起。
　　耀眼的光柱瞬间将郁时青笼罩，白色的云雾滚涌着从滑梯上倾泻而下，在他脚下打着旋，又从高高的?圆形舞台周围淌下，像瀑布，也?像流水。
　　他坐在云雾的中心，是舞台上唯一的?光明。
　　大屏幕上，从下到上、缓缓暴露出他的?真容。
　　在雾色里若隐若现的?脚踝，被西裤包裹的腿。
　　大提琴乖巧躺在他的?怀里，被他环抱，那握弦的?手骨节分明，五指修长，黑色的西装盖不住白色的袖口，钻石袖扣的光芒也?遮掩不住动作里淡然的温柔。
　　郁时青右侧对着观众，侧脸冷峻，眸光低垂，颜色寡淡的薄唇在奏曲时微抿，动情般的专注。
　　这?时，舞台的灯光从右到左，一盏一盏亮起。
　　第二个耀眼的光柱笼罩了江虞。
　　他身穿白色西装，左侧对着观众，站在和郁时青相反的舞台边缘。
　　脚下的?舞台波浪似的?起起落落，只有他脚下的?一方天地，拨开云浪，亮着一道独行桥的光，在星空的布景里、在琴声中缓缓向着郁时青靠近。
　　郁时青心有所感，眸光微抬。
　　隔着一个舞台的距离，两人遥遥对视。
　　大屏幕上分出左右，将他们相视而笑?的?一幕如实送到观众面前。
　　观众席的尖叫声顿时又掀起新的高潮！


第43章 
　　在江虞的演唱会上, 还从没出现?过这样的一幕。
　　也从没有哪个嘉宾，在江虞的演唱会上这样压轴出场。
　　郁时青坐在高高的升降台，倾泻的云雾从天而降落在他身旁, 流淌着?攀爬在他的裤脚，又坠落成圆形的乳白云帘, 还没落地，在半空就随着?微动的风飘散, 一丝一丝, 一缕一缕。
　　接连亮起?的灯光在他身上洒下金色的光辉，让这场景看起?来仿佛身在仙境，而郁时青坐在云端。
　　江虞手?握话筒，走?上波浪起?伏的舞台, 光柱追着?他的身影，跟着?他在夜色里跨过这一段崎岖的路, 走?到边缘的中?心。
　　在他和郁时青之间, 一大片缓缓下落的玻璃将舞台分为两半，是昼与夜。
　　右侧的江虞踏着?黑暗里闪烁的银色光芒, 沐浴在璀璨的星海。
　　左侧的郁时青坐在被强光映射碎金般色彩的雾色里, 身披着?一层余晖。
　　玻璃上覆满水光，斑驳的水色将整个舞台笼罩。
　　大提琴的曲调一直没有停歇，在整个场馆内徘徊。
　　这是一场视听盛宴。
　　从第一道光柱打在郁时青身上, 看到这如梦似幻的画面?时起?，观众们的尖叫声就没有停歇。
　　终于, 大提琴的独奏告一段落。
　　江虞拿起?话筒, 如歌如诉的低沉嗓音穿透音响，粉丝们终于渐渐安静下来，用心欣赏着?这首另有一番味道的《默契》。
　　第一句歌词过半, 起?伏的舞台左右分开，中?间留下一条笔直的路，被金辉和银光照耀。
　　两道光柱里的舞台于是沿着?这条笔直的路，互相牵引，向着?彼此靠近。
　　江虞遥遥望着?郁时青。
　　郁时青没有正式彩排过，设计出的舞美效果他也是第一次真正见到。
　　为了凸显云雾飞落，郁时青坐得很高，他站在远处，也要仰望才能看到那抹熟悉的身影。
　　或许任柏说的没错。
　　大提琴真的比钢琴更适合这首歌。
　　《默契》的词曲都是他在《末日营救》拍摄后期独立创作，一切内容他都倒背如流，在演唱会上也已经唱过二十五遍，可唯独这第二十六遍，从站上舞台的那个瞬间，就足以让他断定，要比前二十五次相加更让他满意。
　　观众给出的反馈也前所未有。
　　因为，郁时青从不会让他失望。
　　江虞随着?舞台缓缓向前移动，唱着?再熟悉不过的歌词，偌大的舞台，无数嘈杂的响动，他眼神里只倒映着?一个人的影子，只听得到一种声音。
　　郁时青稍垂眸就能看到他，随着?他歌声里的情绪调整着?轻重缓急。
　　两人的配合堪称完美无缺。
　　直到两人终于在玻璃下汇合，舞台缓缓绽起?亮光。
　　郁时青的高台下慢慢拱起?环绕上升的阶梯。
　　江虞拾阶而上，踩着?坠落的迷雾走?到他的身旁。
　　阶梯随着?他的步伐上升，在高台周围停下，水色玻璃也慢慢下落，在最后一段歌声里斜斜落在高台，将两人一分为二。
　　紧接着?，圆台开始旋转，将侧对舞台的郁时青变成正面?后，慢慢下落。
　　玻璃后，江虞的一半舞台下落的速度更快，已经消失在观众面?前。
　　结束了吗？
　　观众席刚发出阵阵失落的叹息。
　　任柏也是叹息的一员。
　　总觉得才刚开始，怎么就已经没了？
　　在他身边，占据了郁时青位置的孟晨反应更大：“没了吗！我还没看够啊！！”
　　绝大多数观众的想?法?和他们相差无几。
　　各个角落传来的声音逐渐汇成一道。
　　“安可！安可！”
　　孟晨也举起?手?臂挥舞：“安可！郁老?师再来一首！！”
　　任柏：“……”
　　这家伙是个叛徒来的吧？？
　　江虞的演唱会，这么喊确定不会被打吗？
　　然?而就在下一刻。
　　大提琴独奏里突然?混进?了一声钢琴的弹响。
　　是江虞！
　　在观众们惊喜的尖叫声中?，玻璃重新上升。
　　下落的一半舞台重新回来。
　　江虞坐在白色钢琴前，修长的十指在黑白琴键上下翻飞。
　　郁时青还坐在原地。
　　但两人之间离得那么近，刚好就坐在彼此身边。
　　郁时青转脸看到江虞，略微意外。
　　这时彩排时没有的节目，他下午才得知会加这一段，不过只以为江虞会在原本的舞台。
　　江虞也转脸看着?他，勾唇笑道：“没想?到？”
　　郁时青说：“有一些。”
　　两人都没戴话筒，说的话无人知晓。
　　大屏幕里，本该背对着?背的两人，实?际上错开身位，隔着?半臂距离肩并着?肩。
　　舞台被云雾全然?包裹，只剩两人身上黑与白的分界如此清晰，又似乎巧妙得融于一体。
　　他们在万众瞩目的镜头前，在所有人的注视下含笑闲聊，毫无拘束，好像眼中?只有彼此，没有其他。
　　任柏正感慨设计师果然?很有审美，就听到观众席里传来粉丝的破音尖叫。
　　“江虞笑了笑了又笑了！！求求他和郁时青别再笑了，相册内存不够用了呀！！”
　　“啊——！！妈妈我搞到真的了！我磕的cp是真的！双鱼cp是！真！的！！”
　　任柏：“……”
　　这都什么鬼啊？？
　　孟晨也正跟着?嚎，转脸看到他没见过世面?的样子，拍了拍他的肩膀：“多看几场演唱会你就习惯了。”
　　然?后看时间差不多，和他一起?回了后台。
　　一直到休息室，还能听到前场一浪高过一浪的喊声。
　　“安可！安可——”
　　孟晨呼了口气，对任柏说：“郁老?师好厉害，江哥的演唱会，从来没有嘉宾能有这种声势，和江哥都差不多了。”
　　任柏回想?刚才的舞台，也觉得这两个人的表演已经登峰造极，郁时青和江虞在现?场的配合实?在天衣无缝，连他跟郁时青那么熟悉，听了《默契》那么多遍，都听得如痴如醉。
　　就当是他个人的想?法?，他认为江虞唱得也比以往好听。
　　刚从台上下来的郁时青和江虞却没有想?得太多。
　　回到休息室收拾了东西，江虞出资请所有人吃了一顿庆功酒，就和郁时青一起?上车回家。
　　路上，孟晨报喜：“江哥，郁老?师，你们的热搜到第一了！”
　　听到这句话，任柏笑得开心：“那杜瀚岂不是要气死了。”
　　杜瀚选在今天爆出“恋情”，正常情况下，热度能保持很久，结果半天没到就退位让贤，可想?而知会在家里怎么跳脚。
　　说着?，他也点开热搜看了看。
　　热门第一就是#江虞郁时青神仙舞台#。
　　江虞演唱会的收官一站，本来就备受粉丝关注，最后一首歌的现?场全场嗨爆，当时就有人录了小视频上传到网上，立刻被粉丝激情转发。
　　相关话题，只要下拉就有无数新的动态刷新。
　　“天啊这是什么绝美画面?！这两个人也太会了吧！！”
　　“我惊了，郁时青居然?会拉大提琴，他跟江虞到底还有什么惊喜是我不知道的！”
　　“啊啊啊这个对视一笑我死了！容我提醒，正常情况下主角们该亲嘴嘴了！！”
　　“这两个人是真的在谈恋爱吧谈恋爱吧？？不是的话求求了让我美梦成真啊啊！！！”
　　“这不是磕糖了，这是有人扒开我的嘴往塞糖！我发誓我的尖叫声比现?场观众还要响！！”
　　任柏这次却来不及去看评论，只点开观众录制的视频，看了一遍，又递给郁时青。
　　江虞也转脸看过来。
　　视频并不完整，只到两人出场后就结束，最后的画面?是大屏幕上两人含笑的侧脸。
　　任柏问?郁时青：“感觉如何？”
　　江虞微敛眸光，注意力却还在郁时青身上，等着?郁时青的回答。
　　郁时青说：“效果不错。”
　　任柏等了半天：“没啦？你不是吧？”
　　郁时青说：“你想?让我说什么？”
　　任柏：“……算了，当我没说。”
　　就在他们聊天的功夫，在话题里，《末日营救》的宣发跟了上来。
　　再过两天电影就要点映，虽然?上的院线比不上正式上映，但也是要打的第一场仗。
　　正好热搜的两个主人公也是《末日营救》的两个主演，网友们看完了舞台效果炸裂的《默契》表演，对放出的预告片也有几分兴趣，看完之后热情讨论，还慢慢把相关话题顶了上来。
　　杜瀚和邱畅的恋情话题一直被挤在下面?，毫无向上发展的可能。
　　看着?热搜上稳步往上爬的#末日营救#话题，杜瀚握着?酒杯的手?用力得颤抖。
　　每一次！
　　他每一次费劲千辛万苦才能做到的事，郁时青总是轻而易举，就把他比下去！
　　为了进?石志峰的剧组，他不惜零片酬出演《黎明》，抢走?了郁时青的机会，本以为尘埃落地，石志峰却带着?团队违约退出，不仅给他，也给了公司一个巨大的打击。
　　结果没多久，石志峰有了新剧本，主演又成了郁时青。
　　他为了《黎明》做的牺牲，在那一刻忽然?成了一个笑话。
　　好在和石志峰齐名?的新导接手?《黎明》，让他重拾起?了信心。
　　为了宣传电影，他和邱畅签了恋爱合约，造势这么久，效果竟然?还不如郁时青上台拉几分钟破琴！
　　凭什么！
　　杜瀚眼底翻滚着?不甘，狠狠把手?里的酒杯掼了出去！
　　房间里寂静良久，他背后的房门才悄悄打开。
　　门内的人往外看了看，看到他的背影，又看到地上四分五裂的玻璃碎片，缩了缩脑袋，才试探着?问?：“瀚哥，你没事吧？”
　　听到这个声音，杜瀚脸上就浮起?不耐烦。
　　他转过身，果然?看到站在门口满身畏缩的祁泰华，冷声说：“谁让你出来的，滚回去！”
　　如果不是看在祁泰华跟郁时青也有恩怨，说不定以后有用得上的地方，他根本懒得理会这个蠢货。
　　听到他出口就是发号施令，祁泰华眼里划过一抹难堪：“瀚哥，我只是想?关心——”
　　杜瀚不耐烦地挥手?：“我的事，还轮不到你操心！”
　　语气里的鄙夷让祁泰华握紧拳头。
　　可他现?在寄人篱下，尤其除了杜瀚肯收留，他也没有任何后路，只好咬牙忍了。
　　杜瀚说完也没再看他，直接掏出手?机拨了个电话，就转身回到客厅坐下。
　　和对方聊完，杜瀚才吐出一口浊气。
　　他绝不会让郁时青就这么轻易就靠着?《末日营救》翻盘！
　　——
　　2号上午。
　　任柏跟着?郁时青正出发去电影院和剧组会和，路上就收到新时代罗绍元的信息。
　　“郁老?师被发了黑通稿，对方有备而来，压不住了。”
　　再看网上，郁时青“烂片之王”、“票房毒药”的老?头衔果然?正在热搜上发光发热。
　　和之前不同?的是，这一次，是郁时青前几年拍的电影里的片段，刻意剪辑了所有的反面?视频用来抹黑，还利用水军带起?了节奏。
　　话术一致，目的很明显，抵制郁时青，抵制“烂片”，抵制《末日营救》。


第44章 
　　电影提前点映, 靠的就是作品的实力和?演员的口碑，虽然发行方已经请了一些媒体参加点映首映，但主演之一突然在网上被黑得体无完肤, 也确实打了大家一个?措手不及。
　　郁时青在过去?三?年不得已接了几部烂片，其中不乏就有特效片, 但和?《末日营救》真正的大制作不同，这些“特效片”里的特效, 全都?粗制滥造, 很给剪辑师一个?恶意剪辑的机会。
　　热搜上传播最?广的一段视频剪辑，就是这样?的成品。
　　影视剧吐槽V：#郁时青尬得头皮发麻# 最?近郁时青好火，被科普竟然是五金影帝，赶紧去?搜了作品看, 结果影帝就这？？剧情就不说了，把观众的脑子踩在脚底摩擦, 配合这个?特效, 我脑海里只有一个?字，尬, 史诗级的尬, 不仅伤害了我的眼睛和?智商，这波是灵魂攻击啊[允悲][允悲]
　　视频里没有太多真正能?体验郁时青演技的片段，而全是有郁时青在场却没有台词甚至表情动作的剧情, 非常好的体现出?了影片之烂，绝对是宣发的反面教材, 但博主编辑出?的文字, 把这些后期制作的过错全推到了郁时青一个?人?身上，节奏带得飞起。
　　这个?时候，没有人?再提起拿奖无数的《明天?风和?日丽》, 只从剪辑里看，影片实在没有任何优点可言，网友们很快接受了郁时青只演烂片的说法。
　　背后有着推手，视频的讨论度爆炸发酵。
　　很多人?对郁时青本就没有多少了解，出?于祁泰华事件后对郁时青天?然的好感，才大多只是在调侃，没有顺着营销号的意大肆辱骂。
　　可随着话题热搜节节攀升，又有更多营销号开始发言。
　　“靠炒作上位？不再有作品傍身，郁时青凭借什么签约新时代影视，得到石志峰垂青？和?祁泰华的一场较量，是路见不平的拔刀相助，还是策划已久的精心设计？”
　　“郁时青一夜成名后演遍烂片，如今有新片上映，号称重磅巨制的《末日营救》是否难逃他票房毒药的诅咒，成为?下?一部烂片备选？”
　　“销声匿迹四年，为?何今年郁时青频频登上热搜，是复出?的前奏，还是为?新片《末日营救》准备的轮番营销？”
　　这些有预谋的通稿，一点一滴消磨着网友们对郁时青的好感。
　　营销号说话从来不负责任，这类没有底线的恶意揣测，即便知道他们毫无根据，除了声讨他们没有底线歪，也没有旁的办法。
　　身为?艺人?，注定要被大众议论，揣测只是疑问，剪辑只是片面的事实，他们没有造谣，就只能?靠网友自行思考分辨。
　　到了中午，黑热搜愈演愈烈，网上终于渐渐出?现了大家都?不愿意看到的言论。
　　“本来还想去?电影院看看帅哥的，现在看还是等等再说吧”
　　“一直都?觉得这电影不靠谱，主演里面除了郁时青，还有江虞和?禹荣这两个?跨行的，普通电影里这三?个?但凡有一个?就够受的了，这部倒好，集邮一样?……”
　　“国?内的特效大片emmmmm”
　　“烂片之所以多，就是有不管多烂都?会买单的观众，我就直说了，希望末日营救扑街”
　　在此期间?，宣发又放出?了各个?预告片，粉丝们也都?自发反黑。
　　但水军无疑更多。
　　只要是预告片的视频下?，就会有它们出?没。
　　在郁时青的预告片下?问不敢多放江虞和?禹荣的画面；在江虞的预告片下?说经费都?放在预告片里了吧；粉丝控评，就骂粉丝脑残粉。总之不论如何，都?站在不败高?地。
　　当事情牵扯上了江虞和?禹荣，热搜彻底开始了群魔乱舞。
　　江虞出?道四年，一年更比一年火，被称为?“流量天?王”并不过分，期间?不知道积攒了多少暗地里嫉妒的祸胎。
　　禹荣在江虞正式成立工作室之前就被青源娱乐发掘，当成江虞的继承人?培养，即便江虞的成功无法复制，可禹荣也是当红的偶像歌手，出?道短短时间?就粉丝众多，同样?备受眼红。
　　《末日营救》就要点映，有了这个?好机会，痛恨他们的人?怎么能?不借题发挥，推波助澜，都?一起帮着幕后黑手竭力防爆。
　　一时之间?，针对江虞和?禹荣的黑通稿也洒遍全网。
　　某知名大V称，最?看不上的就是娱乐圈里歌手把手伸进电影里捞钱的情况，演技烂不自知，却有一群脑残粉冲票房，搅乱市场，拉低观众审美，还挤压了真正演员的生存空间?。
　　这条动态下?，转评赞全部都?在点名江虞和?禹荣。
　　“应该抵制末日营救”这句评论被点赞上万次，顶在热门?第一。
　　聚餐的包厢里，吃饭到一半，颜鸿运接了个?电话，脸色有点不太好看，挂断后告诉大家，热搜开始发酵的时候，发行正在和?院线方面谈排片，遭到网友抵制之后，原本快要达成口头协议的排片没能?拿下?，对方表示想再考虑考虑。
　　说是再考虑，在这种情况，谁都?看得出?来，这其实就是单方面反悔。
　　在座都?是《末日营救》的主创，听?到他的话有人?忍不住叹了口气，不过这种事也没有办法，有人?在背后搞鬼，演员被黑也不是他们自愿。
　　尤其是江虞。
　　他不仅是这部电影的主演，也是这部电影的主投资人?，之后为?了达到最?佳观影效果，甚至卖了房子追加投资。这件事在他们之中已经不是秘密。
　　颜鸿运的心里更七上八下?。
　　江虞原本投的钱就够大了，后续追加的投资几乎是他求来的，现在出?了这种事，电影投资这么大，要是连成本都?赚不回来，他以后还有什么脸再见江虞。
　　然而当他转脸看向江虞的时候，却发现江虞脸上没有一丝气恼，对方正和?郁时青聊着什么，两人?都?神情自若，仿佛网上被抵制的是和?他们无关的旁人?。
　　坐在郁时青身旁的禹荣就没有这样?的好定力。
　　他拿着手机，低头不断刷新着话题里的动态，看到网友们一面倒对他的质疑和?骂声，咬紧了下?唇，搭在膝上的手慢慢收紧，抓着裤子的布料，骨节发白。
　　突然，一只手伸过来，从他掌心里抽出?手机。
　　禹荣愣了愣，才转脸看过去?，正对上郁时青的脸。
　　“前辈……”
　　郁时青淡声道：“没必要为?别人?的议论伤神。”
　　禹荣攥着拳：“我只是气不过！他们连电影都?没看过，凭什么这么说我们？”
　　郁时青说：“如果你相信自己，点映结束后，自然有人?帮你正名。”
　　“可是——”
　　“没有可是。”郁时青看着他，“情绪不能?解决问题，事实可以。”
　　禹荣还想再说话，转眼就和?他似乎无时无刻都?沉稳淡然的漆黑双眸对视，攥紧的拳下?意识松开，莫名的，心里也平静下?来。
　　周围一圈人?也忍不住都?看过来。
　　包厢里的因为?颜鸿运的话变得极度压抑，一直没人?说话，郁时青的声音在这样?安静的气氛里十分清晰。
　　“郁时青说得对，没必要太在意别人?的议论。”
　　江虞这时开口道，“还是说，你们也认为?这部电影是烂片？”
　　颜鸿运脱口而出?：“当然不是！”
　　说完，看到周围人?们的表情，他已经明白了两人?话里的深意，也意识到身为?导演，他最?不该在这个?关头意志消沉。
　　他深吸一口气：“没错，我们的电影有实力在，根本不怕舆论。这点打击算什么，等到点映上映，有的是观众帮我们反驳！”
　　郁时青听?着他给众人?加油打气，把禹荣的手机放回桌上。
　　禹荣默默把它收回，揣进了口袋，没再打开。
　　颜鸿运最?后说：“第一场点映马上开始，我们也该准备准备，出?发去?影院了。”
　　这句话落，大家纷纷附和?，都?站起来走向门?口。
　　郁时青和?江虞也先后起身。
　　禹荣亦步亦趋跟在他们身后。
　　出?门?后，空间?变大，禹荣凑到郁时青身旁：“前辈，刚才谢谢你。”
　　郁时青说：“谢我什么？”
　　禹荣说：“谢前辈安慰我啊！”
　　郁时青还没再开口，一旁江虞眸底深沉，看了禹荣一眼。
　　禹荣浑然不觉：“前辈放心，我不看网上的评论了，我相信我们的电影，也相信我自己的实力。”
　　说到这，他低咳一声，偷看郁时青的侧脸，“毕竟我可是前辈亲自调教出?来的。”
　　郁时青笑了笑：“想明白就好。”
　　禹荣也跟着傻笑。
　　江虞眉心蹙起。
　　他转脸只看到郁时青微侧向禹荣的动作，和?禹荣那张傻脸，无端觉得刺眼。
　　“前辈，有机会的话，你能?再教我演戏吗？”
　　江虞忍无可忍，加快了脚步。
　　郁时青被他突然撞中右肩，回眸就看见他头也不回，大步流星地往前走。
　　禹荣也注意到异常。
　　但他对江虞就像老鼠见了猫，只敢小声问：“前辈，江虞哥这是？”
　　郁时青看着江虞的背影，也有些奇怪：“可能?是想起什么事吧。”
　　之后上车，看到江虞早坐在车内，正看着车窗外。
　　听?到脚步声，江虞转眼过来，刚要开口，目光一滑，又落在他身后禹荣的身上。
　　禹荣被他看得头皮一阵发麻，立刻后退一步：“前辈，江虞哥，你们聊，我去?下?一辆车！”
　　郁时青已经落座，闻言看他一眼，就收回视线，转向江虞。
　　江虞于是又看向车窗外。
　　郁时青问：“怎么了？”
　　怎么了？
　　江虞看着车窗里郁时青的倒影，沉声说：“我留给你们单独聊天?的机会，不好吗？”
　　郁时青失笑：“你想多了。”
　　江虞冷笑一声：“不见得吧。”
　　回想刚才的场景，他启唇正要补充，倏地——
　　“为?什么这么在意呢？”
　　林安谨的话骤然钻入脑海，让他五指猛地收紧。
　　郁时青看不到他的脸，没看到他的神情变化：“禹荣只是想学表演。”
　　江虞抿直薄唇，眉间?拢起道道刻痕。
　　为?什么在意？
　　在意什么，郁时青吗？
　　林安谨说这句话到底什么意思？
　　见他久久不语，郁时青道：“江虞？”
　　江虞陡然醒神。
　　他抬眸就看到车窗里郁时青面向着他的脸。
　　“砰砰”
　　是心跳声。
　　“郁时青……”声音轻得不像话。
　　“嗯？”
　　江虞攥起的拳一紧再紧。
　　为?什么在意郁时青。
　　为?什么在意他和?omega在一起。
　　“我的意思，我想，江老师应该要自己想明白才行。”
　　江虞闭了闭眼，再回过脸，看向郁时青。
　　郁时青唇边含笑，看到他的眼神、他紧皱的眉，笑意微敛：“究竟怎么了？”
　　江虞看着他，却只有心乱如麻。


第45章 
　　“开什么玩笑……”
　　“江虞？”郁时青没听?清他说的话, 只稍倾身过来看他，“你没事吧？”
　　江虞下意识往后避了?避：“我?没——”
　　察觉到嗓音莫名沙哑，他咳了?一句清嗓, 又沉声道，“我?当然?没事。”
　　可他的表现分明很有?异常。
　　“你确定？”
　　江虞移开目光：“有?必要骗你吗。”
　　见状, 郁时青抬腕看表：“到影院还有?半个小时，如果你不舒服, 躺下休息一会。”
　　“好。”江虞胡乱答应下来。
　　他往后倚靠在车座, 阖上双眼，紧握的拳已经松了?力道，双手交叉搭在腹前，拇指却点个不停。他没有?半点睡意。
　　郁时青没注意到他的小动作, 也坐回去?拿起任柏准备的讲稿翻看。
　　首映还邀请了?不少媒体和影评人，电影放映结束的见面会, 会有?一段时间不短的问答环节。
　　不止是他, 江虞手边也有?一份类似的稿件。
　　可能也是考虑到这?一点，所以躺下没多久, 他又很快坐起身, 随手把它?拿起。
　　久久时间过去?，一页也没翻。
　　他还在想林安谨的话。
　　想这?句话根本没有?道理。
　　他和郁时青都?是alpha，是朋友罢了?, 同性之间又怎么会有?什么“在意”。
　　只是蓦然?间。
　　郁时青易感期时的意外?也横冲直撞闯入脑海。
　　江虞五指又收紧，纸稿在他掌心揉成一团。
　　他不由转脸看向郁时青。
　　郁时青刚看完最后一页, 正?要拿座位旁的矿泉水, 心念微动，也转眼看向江虞。但只看到江虞的后脑勺。
　　他顿了?顿，才继续动作, 喝了?两口水。
　　江虞从车窗的倒影里看他把水瓶再放下，才突然?出声：“郁时青。”
　　“嗯？”
　　江虞慢慢转回目光，和他对视一眼，不动声色：“你觉得，同性会因?为什么选择在一起？”
　　说完立刻补充，“比如两个omega。”
　　任柏和孟晨也在车上。
　　刚才两人聊天的时候他们半个字也没掺和，听?到这?个话题，纷纷来了?兴趣。
　　郁时青笑了?笑：“同性？怎么忽然?对这?种事感兴趣。”
　　江虞猛地坐直：“谁说——”
　　话说出口，对上郁时青掺进意外?的眼神，他一滞，缓缓又坐回去?，表面平静且镇定，淡淡道，“我?只是想到圈内曾经有?过两个omega在一起的事，随便问问。”
　　郁时青略略回想。
　　江虞口中的omega在一起只是偶然?个例，他的确有?些印象，应该是任柏曾经说过。
　　不过这?样的特立独行从来不被?真正?理解，事情爆出来后，哪怕网上大部分是支持的态度，可两个人还是都?渐渐消失在了?观众视野。
　　任柏对这?件事印象深刻：“我?知道！这?两个omega是同一个公司的艺人，住一间宿舍，据说是日久生情，公司还想过干预，但没能拆散这?对小情侣，后来被?狗仔曝光，他们到手的资源连降十八级，未来算是毁了?，现在好像一起转了?幕后，到现在也没分开。”
　　孟晨捧心：“好一对被?世俗反对的苦命鸳鸯！”
　　任柏说：“要我?说，omega在一起怎么了?？那么多beta都?在一起，也没见有?人说什么同性恋，这?就是性别歧视！”
　　孟晨连连附和：“可不是吗？”
　　江虞瞥过两人一眼，只问郁时青：“你觉得呢？”
　　郁时青说：“不论为什么，都?很难。”
　　江虞蹙眉：“为什么？”
　　见他似乎有?些认真，郁时青轻笑一声：“信息素对同性的排斥是天性本能，omega和alpha之间的互相吸引则是自然?规律，和beta产生恋情已经很少，更何况是同性。”
　　任柏不服：“信息素会是问题吗？市场上有?各个类型的抑制剂，易感期或是发情期已经不是问题，说实在的，omega或是alpha，用力抑制剂之后和beta还有?什么区别。beta可以在一起，omega为什么不行？”
　　江虞观察着郁时青的神情。
　　任柏有?理有?据，郁时青道：“你说得也有?道理。”
　　江虞微微坐正?：“这?么说，你同意他的观点？”
　　“我?同意。”郁时青说，“不过这?只是个人选择，我?没有?立场评价。”
　　闻言，江虞面无表情地倚靠回去?。
　　这?算什么同意？
　　这?分明还是置身事外?。
　　他没再开口，听?着任柏和孟晨两人一路围绕这?个问题聊到了?目的地。
　　下车后，和剧组集合，和影院安保一起穿过人群，走到主办方早准备好的休息室。
　　颜鸿运进门后手机就没离手，一直和场外?保持联系。
　　网上的风波还没结束，虽然?舆论已经形成，可包括江虞工作室和新时代?在内，都?还在想办法尽力挽回各方声誉。
　　郁时青没去?打扰他，走到一旁坐下。
　　禹荣很快跟上来。
　　自从包厢里跟郁时青聊过后，他的心情肉眼可见变好许多。
　　“前辈！”
　　江虞落座的动作微顿，但这?一次，他没有?转身离开。
　　禹荣走近时看到他，还没打招呼，腿已经发软了?。
　　江虞坐在沙发上，双腿交叠，左臂曲肘搭在扶手，右手随意搭在膝上，指尖轻点的节奏平白叫人紧张，尤其那双刀尖一样锋利的眸光，让禹荣每次看见都?有?种拔腿就跑的冲动。
　　禹荣干笑：“江虞哥。”
　　江虞挑眉，微一摆手，唇角似有?笑意：“坐。”
　　禹荣眼皮狂跳：“那个……”
　　江虞抬眸：“嗯？”
　　禹荣嘴角一抽，赶紧到郁时青身旁坐下。
　　“前辈。”他尽量不去?看坐在对面的江虞，对郁时青说，“电影马上就要结束了?吧？”
　　郁时青说：“对。”
　　禹荣捏着衣服上的拉链，矜持地说：“第一次上台，好紧张啊。”
　　郁时青还没说话，对面传来一句：
　　“怎么，青源没给你办过个人演唱会？”
　　禹荣：“……”
　　被?无情拆穿，他干笑两声，很快找补回来，“办过演唱会，但是电影见面会还是第一次。”
　　见江虞不再说话，他才松了?口气，重整旗鼓，对郁时青说：“不过前辈肯定有?过很多次了?，我?还想向前辈多学习一些经验呢！”
　　郁时青又没开口。
　　江虞先说：“跟你的新歌发布会差不多，你的经纪人没告诉你吗。”
　　禹荣：“……”
　　这?个人到底是有?什么毛病！
　　他只想单独和郁时青说两句话啊！
　　可这?种话，他死也不敢在江虞面前讲，只能又干笑两声：“原来是这?样……”
　　之后思来想去?，觉得问题应该还出在当初他进组后说错的那两句话上。
　　可是他的错连前辈都?已经不放在心上了?，江虞这?个人未免也太记仇了?吧！
　　没过多久，禹荣的助理走过来。
　　禹荣自知有?江虞在，和郁时青的聊天不一定会很愉快，也就顺势和助理一起离开。
　　他走后，江虞看向郁时青。
　　郁时青回看着他：“有?话要说？”
　　江虞说：“看不出来吗？”
　　郁时青问：“看出什么？”
　　江虞丝毫不拐弯抹角：“他喜欢你。”
　　“怎么会这?么想。”郁时青说，“你忘了?当初的事？”
　　江虞面不改色：“你是说？”
　　这?里左右没人，郁时青也直言道：“他接近我?，是因?为我?对他还有?利用价值。”
　　当初禹荣进组，在颜鸿运摆脱他指点表演前后的态度差异巨大，也差异得十分坦然?。
　　可能是年纪还小，名气又比大部分同行要大，禹荣性格里的小心机和功利都?表现得不算隐晦，他也没有?收敛的必要，因?为大部分人都?不会拒绝他，这?很正?常，圈子里都?需要资源互换。
　　禹荣想转型，而在《末日营救》剧组里，只有?他一个人是真正?的演员。
　　江虞看着他，凌厉黑眸里透着说不清的诡异：“你真的这?么想？”
　　郁时青说：“不然?呢？”
　　“我?不知道。”江虞皮笑肉不笑，“说不定是omega和alpha之间互相吸引的自然?规律。”
　　郁时青略一停顿，像在思考：“有?道理。”
　　江虞唇角倏然?拉平，正?要坐直起身。
　　又听?见郁时青说：“不过可能性太小，忽略不计。”
　　江虞大起大落，暗自咬牙。
　　很快，颜鸿运接到消息，电影首映即将结束，他们需要抓紧时间登台。
　　第一场见面会，因?为观影的大多是媒体，早就定好是全员谢幕，之后才需要各自分组赶场。
　　江虞和禹荣名气最大，本来应该是话题度最高的人，但今天出人意料的一场风波，把郁时青推到了?风口浪尖。
　　上台之前的通道里，颜鸿运特意和郁时青聊了?几句，让他做好心理准备。
　　任柏早已经做过相关准备，讲稿里也有?一些可能会出现的问题，郁时青并不意外?，看到他沉稳如初，颜鸿运也就放下心来。
　　江虞走在两人身旁。
　　颜鸿运走后，他照旧和郁时青并肩往前，只是一路走来，一语不发。
　　郁时青以为他是在担心电影。
　　毕竟几乎投进全部家当，江虞对这?部电影的期待再高都?不过分，上映前发生了?这?样的事，连颜鸿运都?担心票房会受到影响，何况江虞。
　　“郁时青。”
　　郁时青看向他，等他开口。
　　“你更喜欢omega，还是——”江虞停了?停，“beta？”
　　郁时青沉默片刻。
　　这?话题实在和他想的千差万别。
　　江虞说：“很难选？”
　　郁时青不知道他今天哪里来这?么多关于?情爱的问题，只道：“我?没想过。”
　　江虞又问：“那你喜欢什么样的人？”
　　郁时青笑了?笑，淡声道：“这?要看缘分。”
　　他以前没想过，现在也不会去?想，感情的事没有?标准，也不该设限，何必拿来自找烦恼。
　　江虞眉心一动，终于?停下追问。
　　他已经想明白“在意”，现在只要郁时青的回答。
　　缘分？
　　江虞眸光微凛，看着郁时青的侧脸。
　　很好。
　　既然?这?是郁时青的答案。
　　他已经有?缘。
　　就只差一个分。


第45章 
　　之后的见面会, 过程要比想象中顺利得多。
　　网上闹得那样轰轰烈烈，颜鸿运上台以前还以为郁时青他?们会因此遭到媒体的围追堵截，从?而导致真正该受到关注的电影被?冷落。
　　结果?没有。
　　电影结束后, 他?们刚走进放映厅，现场的气氛就火一般烧遍全场, 所有人都对电影有着超然的热情。
　　进门时，就能听到大家都在热切讨论着电影内容。
　　“没想到特效居然能做的这么逼真, 完全没辜负我对预告片的期待, 看得太过瘾了，两个半小时我都没看够！”
　　“是啊，看之前还担心演技问?题，现在看江虞演起戏来也有模有样, 很精彩啊，还有禹荣, 至少?没让我出戏。”
　　“原来这部电影不?是江虞大男主吗, 郁时青这个角色讲得很饱满，演技也没话说, 只能说不?愧是拿了大满贯的, 他?为了救计宁死的那一场看哭我了……”
　　“确实，整场说不?出什么缺点，就是大饱眼福啊哈哈！”
　　看到颜鸿运带着一众主创主演走进来, 议论声才停歇，变成了雷鸣般的掌声。
　　听到掌声, 再看到观众席上大部分?人的表情, 颜鸿运心里就长长松了一口气。
　　他?知道，这一波算是稳了。
　　事?实也是如此。
　　整场见面会，没有几个专门针对热搜的问?题。
　　对于郁时青的黑称, 这时也没人会提出来贻笑大方。
　　能坐在这里的大都是有点眼力的人，一部电影是好是坏，心中都有杆秤，看完《末日营救》后，不?仅没有人提这些不?开心的事?，反而聊得宾主尽欢。
　　下台的时候，颜鸿运还能看到席间已经有人拿出设备正编辑着什么。
　　他?忍不?住兴奋，对江虞说：“这是个好头！”
　　《末日营救》可不?止是江虞的转型之作，也是他?的第一部 电影作品，首映得到一致好评，他?当然激动。 
　　不?过和江虞没聊两句，他?的电话又?响了。
　　江虞和他?分?手，转脸看向郁时青。
　　禹荣正和郁时青走在一起。
　　“前辈，你觉得我刚才表现得怎么样？”禹荣说，“刚才他?们问?那么多问?题，其?实有几个我都不?知道该怎么回，毕竟我们自己都还没看过电影呢。”
　　郁时青说：“你表现得很好。”
　　“真的吗！”禹荣一脸惊喜，“前辈是在夸我吗？”
　　“你想多了，他?只是客套。”
　　禹荣：“……”
　　听到江虞的声音，他?的表情有一瞬间的垮掉。
　　该死的江虞，怎么就一直阴魂不?散！
　　他?正想着，江虞已经走到他?侧后，在他?和郁时青之间的位置。
　　意思显而易见。
　　让路。
　　禹荣：“……”
　　江虞就是看他?不?顺眼，所以处处要让他?不?顺心吗？
　　这么宽的路，走哪里不?行，为什么一定要在他?和前辈中间横插一脚？？
　　可在江虞面前，他?又?不?得不?妥协，只好咽下这口气，往一旁挪了一步。
　　江虞不?疾不?徐，长腿往前一迈，走在两人当中。
　　禹荣还不?想轻易放弃。
　　可他?长得比江虞矮，就这么被?挡得结结实实，只好探出上半身和郁时青说话：“前辈——”
　　说了两个字又?被?江虞挡住，他?再往后微仰，看向郁时青，“等?我们路演结束——”
　　可这样只能对着郁时青的背影，他?十分?难受，索性往前两步，侧着身对郁时青说，“你有安排吗？”
　　一句话好不?容易说完，他?趁江虞不?注意，瞪过去一眼。
　　没成想被?江虞差点察觉。
　　对上这双冷厉的眼睛，禹荣吓得差点魂飞魄散，赶紧继续说：“不?如我们一起看电影吧！”
　　江虞似笑非笑：“你邀请我们和你一起看电影？”
　　禹荣：“……对。”
　　如果?不?是碍于淫威，他?只想邀请郁时青一个人，可偏偏江虞也在，他?总不?能做得太刻意。
　　江虞看向郁时青：“你觉得呢？”
　　郁时青说：“看到时候的行程。”
　　江虞嘴角一翘，再转向禹荣时已经压平：“听到了？”
　　“没关系，那我等?前辈和江虞哥的消息。”说到这，禹荣想对郁时青笑一笑，但整个人都被?江虞挡得密不?透风，只好放弃。
　　江虞没再开口。
　　他?看了郁时青一眼，眸光微敛。
　　不?论是林安谨，还是禹荣，郁时青对他?
　　们的示好始终无动于衷。
　　他?不?由想起林安谨向郁时青告白时，郁时青给出的回答。
　　“我还没有做好接受一段感情的准备。”
　　这句话是借口，还是郁时青真正的想法，他?不?能确定。
　　之后到了公众场合，三人都没再说什么，顺着人流走到车前。
　　郁时青和江虞还是同一辆车。
　　任柏和孟晨正在车上等?着，见两人上来，脸上都有点沉重。
　　“这些人真是没完没了！”合上车门，任柏气道，“电影刚放完，网上就有了这些影评，没看完就开始写?了吧？这根本就是为黑而黑！”
　　这次他?点开的不?再是热搜，而是一个受众很广的影视剧评分?平台。
　　《末日营救》早已经有了词条，此前是期待上映，现在放开评分?，已经有了评价。
　　首页就是一个三星评价，是个知名影评人，叫李瓜皮，内容写?的很长，点赞数很高，开头第一段是——
　　“首先声明，我的看法很客观，也不?是谁的粉，只是个怂人，如果?粉丝喷我，我立马磕头认错！今天去看了《末日营救》，我认为电影有优点，但是缺点也明显，算是辜负了我这么久的期待，以后再进电影院可能会更慎重，毕竟电影票也不?便宜[狗头]，也更看重大众对演员的看法了，比如郁时青，这可能也是玄学的一种?吧哈哈哈”
　　先立起莫须有的粉丝当靶，然后再踩上郁时青一脚，中间轻描淡写?说了一句“优点”，但后面全是长篇大论的“明显缺点”，在这段往后的内容，夸了小小一段后，更是吹毛求疵列数了一堆影片里不?足。
　　他?不?从?大结构的特效和故事?框架里找说法，只单拎出几个情节，大篇幅表述着如何不?符合逻辑，如何不?考虑现实，反复强调，加深印象，把春秋笔法用得炉火纯青。
　　这条影评的评论区下，有不?在少?数的用户回应。
　　“皮哥太勇了，我也有这种?感觉，但是不?敢跟粉丝对线”
　　“完全写?出了我的想法！看到一半就忍不?下去了，硬伤太明显！”
　　不?过在现在见面会结束，看完第一场点映的人也渐渐出现在帖子里。
　　“这还叫客观呢？屁股歪成这样，恰饭的味儿都快溢出来了好不?好”
　　“不?对吧，我记得这些都有解释，皮哥以前影评都很喜欢，这篇好像有点偏颇？个人觉得末日营救是近几年看的最佳了，忍不?住想二刷”
　　但这类反驳则很快会被?水军淹没。
　　“来了来了脑残粉来了，有请粉丝现场表演”
　　“不?是吧不?是吧不?会真的有人觉得电影不?能有不?同意见吧”
　　“粉丝什么时候才能明白适当批评是帮助演员进步，你们无脑护主才只会害了他?”
　　言语之间好像就落实了这部电影的性质。
　　每每看到这种?言论，任柏都怀疑自己会被?气出脑溢血：“这个什么瓜皮写?的文章不?照样有人吹捧，双标还臭不?要脸！”
　　如果?在普通情况下，被?搞这么一出，被?带起大众节奏，说不?定真的要蒙受损失。尤其?他?们还在点映期间，本身就是要靠口碑攒票房。
　　可随着见面会结束，首映现场的媒体也都陆续完成了稿件编辑，放了出来。
　　其?中有一篇，也是由知名影评人发布，名叫咸蛋黄，早年发的影评众多，篇篇精品，最近几年却?没什么产出，只有遇到真正感兴趣的作品，才会偶然露面，质量依旧上乘，在圈内算是很有声望的人。
　　比起她，李瓜皮就有些不?够看了。
　　这篇影评一出，没多久就上了热门。
　　热搜的战场正胶着，青源娱乐身为出品公司，立刻把影评搬运过来，建了一个新话题顶了上去。
　　咸蛋黄的文章不?算通篇夸赞，也说了一些缺点，类似于高潮段落还能加长，但看得出有一些资金问?题，很遗憾，影片还有进步的空间等?。
　　与?此同时，《末日营救》的单独话题也在缓慢的网上攀爬。
　　观众对于电影的态度在这个话题里一览无余，全是带感叹号的满意，有了这些基础，加上江虞工作室、青源和新时代从?一开始就做足准备应对水军，一边倒的舆论终于有了好转。
　　等?到第二场见面会结束。
　　郁时青和江虞再回到车上时，任柏看向郁时青。
　　看到他?的表情，郁时青已经有所预料。
　　果?然就在下一秒，任柏晃了晃手机，笑得见牙不?见眼：“网上几乎全是好评，尤其?是刚才那一场结束之后，评分?也上去了！”
　　孟晨也“嘿嘿”笑：“现在那个瓜皮是真的要被?骂成瓜皮了，水军都挡不?住。”
　　两人的手机屏幕上分?别是热搜和影片评分?界面，可以看得出来，最新动态都在往对电影有利的一面发展。
　　虽然幕后指使还没收手，郁时青的黑话题还挂在热搜上，但任柏和新时代沟通后制作的剪辑视频也已经上传。
　　是这些电影里郁时青的个人片段。
　　刨去特效不?看，他?的演技在电影里和其?他?人仿佛是割裂开的，即便再烂的情节，由他?去演，好像也足以让人信服。
　　这个视频放出后，即便黑水军竭力控评，也还是很快被?对郁时青印象改观的网友发现，在惊叹中进入了话题热门，开始和恶意剪辑开始打擂。
　　不?过到了这个时候，全剧组已经回酒店吃过饭，各自去了房间。
　　为了方便赶场，大家下榻的酒店选择几个影院的中心处，以方便为主，每两人一间。
　　这个安排，颜鸿运提前问?过江虞。
　　江虞非常合群，没有任何意见。
　　郁时青和他?一间房。
　　房间不?算差，但不?是独立卧室。
　　洗漱过后，郁时青特意在浴室内换了衣服才出门。
　　这是和江虞同居后，他?逐渐养成的新习惯。
　　走到床边坐下，他?没有立刻休息。
　　任柏给他?发了一个文件，是新时代为他?写?的一份发展报告，很详尽。
　　江虞和郁时青错身进了浴室。
　　郁时青注意到他?手上空无一物?。
　　或许东西都提前准备过，郁时青没太在意。
　　看完文件后，郁时青听到浴室里正巧水声停歇。
　　他?给任柏回了一条消息，又?听到脚步声走出浴室。
　　这么快？
　　这个念头刚从?脑海闪过，郁时青就看到江虞的身影走到身旁。
　　转脸看到他?，郁时青顿了顿。
　　江虞从?浴室出来，只在腰间围了一条浴巾，身上还淌着道道水痕，在灯光下，仿佛覆着一层水色薄膜，闪着润泽。
　　他?身材极好，这样看起来更赏心悦目，腰间的腹肌线条流畅有力，走动间仿佛随着水珠律动，一双笔直的长腿被?半湿的浴巾遮掩，也若隐若现。
　　郁时青看着他?从?左走到右，再从?右走到左，终于开口：“江虞？”
　　江虞脚步微不?可查一顿。
　　他?似乎从?容不?迫，转身看向郁时青：“忘了拿睡衣。”
　　他?这么说，“不?用管我。”


第47章 
　　忘了拿睡衣？
　　一起住了这么久, 江虞什么时?候犯过这样的低级错误。
　　不过既然他这么说，郁时?青也没多问。
　　听到手机传来消息提醒，他继续回复着任柏的信息。
　　江虞就站在床尾, 看着他动作，咬肌微微紧绷一瞬, 下颚冷硬，片刻后才转身回到浴室, 换了一条睡袍。
　　再出来时?, 郁时?青不经意?看了他一眼，又顿了顿。
　　江虞向?来对着装要求严苛，即便在家里，也都不允许衣衫不整, 今天却穿着领口大开的睡袍，甚至前?襟有些散乱。
　　这不太像江虞的风格。
　　郁时?青把手机放下：“你的睡衣呢？”
　　江虞说：“没找到。”
　　郁时?青看着他走到对面的床边坐下, 回想他刚才在晚餐席间喝了多少酒, 但直到他走近，也没闻到他身上有酒气。
　　江虞冷静反问：“还是你觉得不方便？”
　　闻言, 郁时?青含笑说：“只要你不介意?, 我没有什么不方便。”
　　穿衣标准从来都是江虞制定，他只负责顺其自然。
　　不过江虞以前?从没有这样打破常规的闲情逸致，今天又是怎么回事。
　　联想白天时?候江虞的异常, 郁时?青心中微动。
　　难道是因为网上的风波。
　　《末日营救》让江虞投进了几?乎全部?身家，水军费尽心机的抹黑, 闹出来的舆论起先对电影非常不利, 一旦资金无法回流，江虞的亏损难以估计。
　　今天点映后，事态有了好转, 但还没彻底结束。
　　江虞性格使然，不喜欢在旁人面前?示弱，他嘴上不说，谁也看不出他心里究竟是什么想法。
　　郁时?青再看向?江虞。
　　可能这场风波还是对他产生了影响，才会让他言行举止都透着古怪，或许是在转移话题，转移注意?力，连个人形象都忘了顾及。
　　江虞察觉到他的视线，脊背微直，不动声色：“怎么这么看着我？”
　　郁时?青被他打断思绪：“首映很?顺利，其实你大可以放心。”
　　江虞：“……”
　　他难得反应慢了一秒，才问：“什么？”
　　郁时?青说：“我们在口碑占优，就算谈不下排片，基础票房也不会差。
　　”
　　江虞很?快意?识到他误会了什么，皱眉说：“我没担心票房。”
　　郁时?青笑道：“那很?好。”
　　江虞却笑不出来。
　　他看着郁时?青脸上的笑意?，心底只滚涌着消沉。
　　所以他今天一整天，问的话，做的事，全是白费。
　　郁时?青根本油盐不进。
　　“好什么好。”江虞沉声说完，掀了被子躺下，“睡觉！”
　　郁时?青看着江虞决绝地翻过身去，只留给他一个似乎揣着气恼的背影，不由无声轻轻笑了笑，也随后躺下。
　　江虞的担心注定不会维持太久，他没有再劝。
　　明天还要赶去下一个影院，早点休息也好。
　　——
　　第二天一早，两人先后被生物?钟叫醒。
　　洗漱之后，郁时?青见江虞一脸沉郁，问他：“昨晚没睡好？”
　　江虞说：“不是。”
　　正相反，他昨晚的睡眠质量很?高，连梦都没做，一觉到天亮。
　　他看了郁时?青一眼。
　　有些事，醒了之后越想越气，心情才会直线下降。
　　郁时?青轻易从他眼神中分辨出某种危险的气息，决定还是不去招惹他最好。
　　“走吧。”
　　两人一起去了集合的休息室，里面还有一半人没到。
　　禹荣尤其拖拉，最后才打着哈欠姗姗来迟。
　　颜鸿运也没说什么，人到齐了就开始分工：“今天我们要跑的地方比昨天多，所有人一起可能时?间不够，只能分组了。”
　　禹荣问：“那我们要分成几?组？”
　　颜鸿运说：“两组就好。”
　　听到这，江虞心里隐隐有了不好的预感。
　　已经有人又问：“谁跟谁分组？”
　　“我和江虞一组。”颜鸿运随后点了几?个名?字，继续说，“其余人跟着郁时?青和禹荣。”
　　这个分组是他提前?定好的。
　　江虞人气最高，独挑大梁完全够；禹荣人气次之，但有郁时?青这个新晋话题王在，两人分成一组也很?有分量。
　　他话音刚落，禹荣哈欠也不打了，凑到郁时?青身旁：“前?辈，我们一组哎！”
　　郁时?青说：“合作愉快。”
　　禹荣连连点头?：“一定愉快！”
　　江虞站在两人对面，面无表情。
　　身旁传来颜鸿运的声音：“江总，我们也合作愉快。”
　　江虞才收回视线，神色如常：“合作愉快。”
　　听到他们的对话，禹荣暗喜。
　　总算能摆脱江虞和郁时?青独处了。
　　然而?下一秒，他就眼睁睁看着江虞把郁时?青直接拉走。
　　“哎！”他下意?识想阻止，紧接着就在江虞的眼神里找回理?智，体贴地说，“你们慢慢聊，我去问问颜导还有没有交代。”
　　郁时?青看了看他的背影，转眼看向?江虞：“怎么了？”
　　江虞忽然无话可说。
　　他看得出禹荣对郁时?青的好感，有心让郁时?青离禹荣远一些，可面对郁时?青，他又有什么资格为郁时?青做这样的决定。
　　见他久久不语，郁时?青索性转身面对着他：“有心事？”
　　江虞顿了顿，移开目光：“没有。”
　　看着他看似冷厉的神情，郁时?青笑了笑：“没必要在意?别人的议论，这不是你的话吗？”
　　江虞看他一眼。
　　郁时?青说：“昨天的反转也证明了观众对我们的认可，别太担心，一定会越来越好。”
　　听着他的安慰，看到他眼底的关心——
　　江虞沉默良久，沉声道：“我担心收不回本。”
　　话落，他不自在地捻了捻指尖。
　　生平从没做过的事，他这两天做了个遍。
　　郁时?青说：“就算是这样，你也不用担心。”
　　没等江虞再开口。
　　他含笑又说：“还有我在。”
　　江虞微怔了怔。
　　这时?传来颜鸿运的催促。
　　“江虞，时?青，我们该出发了。”
　　江虞回神过来。
　　郁时?青正对颜鸿运颔首示意?。
　　江虞顺着他的视线看过去，一眼看见也等在颜鸿运身旁的禹荣，刚才融进心底的细密麻痒顷刻封存。
　　“喂。”
　　“嗯？”郁时?青回脸看他。
　　对上这道视线，再想到他刚才说的话，江虞眸光微动，自早起就憋闷的郁气终于缓解，转而?说：“算了。”
　　之后两人一起出门，在车前?分手。
　　两行车队往相反方向?飞驰。
　　几?乎一整个白天，郁时?青和禹荣在各个场地游走，任柏则一直实时?关注着网上的动态。
　　经过一夜，内涵郁时?青演技的水军明显没了后继之力，只拿着烂片做文章，但随着看电影的人越来越多，好评也越来越广，这种话也渐渐站不住脚。
　　但黑话题一直挂在热搜榜上，相反激起了网友的逆反心理?，开始认真?讨论起郁时?青的演技。
　　新时?代就直接买了一个#郁时?青演技#的热搜，正好引流末日营救的观众在里面讨论。
　　到了晚上，今天的点映也结束，观众对电影的热情更甚，再看到水军对郁时?青的刻板印象，自发吐槽起来。
　　杜瀚很?快就得到了评论已经控制不住的消息。
　　“收手？”他握紧手机，“让他们再想办法，钱不是问题！”
　　“瀚哥，我们真?的尽力了，可是真?的防不住啊，这电影我也看了，确实很?好——”
　　听到一半，杜瀚咬紧牙关，没等对方说完，就抬手把手机狠狠摔在墙上！
　　这种话够多了，他不想再听到任何?对郁时?青的夸赞，每一句都像郁时?青给他的羞辱。
　　难道就这样眼睁睁看着郁时?青咸鱼翻身？
　　他怎么做得到！
　　他看着面前?的电脑屏幕。
　　网页里，满屏都是郁时?青。
　　“看之前?还有点忐忑，但是太期待这种题材，还是忍不住去看了，结果电影超棒，绝对超出预料！而?且郁时?青的演技明明好到爆！”
　　“说郁时?青演技不好的都给我看末日营救！！计明我磕疯了，他不仅演技好，他怎么会这么帅啊啊啊！！”
　　“多少次了，郁时?青来来回回就这几?个黑热搜，说背后没人黑他我真?不信，这种人你说夺贱呐？”
　　“郁时?青居然会被嘲演技，我笑了，咱不比别的，同期生杜瀚算牛了吧，不照样从出道到现在全程吊打？”
　　看到这一条，杜瀚脸色铁青，猛地起身把面前?桌上的东西扫到地上，抄起电脑掼在地上，又一把掀了桌子，却还没能发泄完心中的怒火，气得胸膛重重起伏。
　　“郁时?青！”
　　他一脚把残破的电脑踢飞出去，正中打开房门的祁泰华身上。
　　祁泰华痛叫一声，刚要发火，看到杜瀚难看至极的脸色，只好憋了回去，举起手机说：“瀚哥，有电话找你。”
　　杜瀚沉着脸过去，接起电话，听到熟悉的声音。
　　“瀚哥，刚才电话怎么断了，你手机也打不通，我就是跟你确认一下，咱真?的收手？”
　　杜瀚怒火攻心：“你自己看着办吧！”
　　说完就挂断了电话。
　　可事到如今，不论他的心情怎样暴躁愤恨，也只能迫不得已地默认了这场败退。
　　——
　　任柏第一时?间发现了水军偃旗息鼓，赶紧给郁时?青报喜。
　　他们到达集合地时?，颜鸿运也正满面红光地告诉江虞，排片的事又有了缓和的余地，这一次应该不会有问题了。因为点映后的反馈很?好，今天的上座率比昨天还高，之后的点映排片陆续会有增加，无疑也是一个好消息。
　　江虞对这些并?不意?外。
　　他和郁时?青对《末日营救》始终有信心，这是一部?赚钱的电影，院线绝不会跟钱过不去，即便之前?发生了一些小?插曲，但观众自己懂得筛选，一点损失，不值得介意?。
　　“看，郁时?青他们也回来了。”
　　江虞转眼看过去，看到两人从门口有说有笑由远及近。
　　颜鸿运招手：“这边！”
　　郁时?青于是转脚过来。
　　颜鸿运说：“聊什么呢，这么开心。”
　　禹荣刚要说话。
　　“是啊，乐不思蜀了吧。”
　　禹荣：“……”
　　怎么说呢，江虞一开口，他还是不搭腔的好。


第48章 
　　禹荣很有自知之明, 江虞刚开?口，他赶紧从助理手里拿过几盒果?切，送给江虞和颜鸿运。
　　“粉丝和影院送的, 江虞哥，颜导, 正好给你?们解渴。”
　　颜鸿运抬手接过来：“哎呀有心啦。”
　　转移了话题，禹荣松一口气, 后退一步, 走到郁时青身后。
　　颜鸿运也很快把排片的事跟两人再说一遍，然后对郁时青说：“还是你和江虞说得对啊，就算有人在背地里跟咱们玩虚的，也用不着太担心。这才?点映两天, 谣言就不攻自破，说到底, 打?铁还需自身硬, 事实就是末日营救根本不用怕被人抹黑！”
　　网上舆论一经翻转，他的高兴溢于言表, 再没了昨天的颓丧, 话也多了起来。
　　“当然了，这里面你的功劳也不小。”颜鸿运对郁时青眨了眨眼，“本来还觉得这件事是一场灾难, 后来团队里筛选出来这两天单是讨论你的流量转化率，就非常可观, 点映之后, 观众都成了自来水，不仅给你?到处澄清，还做了许多视频推荐末日营救, 因为事情闹得大，咱们还是全平台四处开?花，都不知道省了多少宣传费。”
　　郁时青笑了笑。
　　这就是口碑的作用。
　　一部好电影靠的从来不是粉丝经济，而是电影本身。
　　作品实力强劲，是翻身的基础；普通观众肯买账，能认可，就是票房的保证。
　　《末日营救》不是他之前拍的“烂片”。
　　有雄厚的资金做后盾，它不仅剧本内容流畅，特效也是绝对一流，再加上颜鸿运即便大屏幕拍摄的经验不足，却对镜头有独到的见?解，更有着充足的前期准备，成片的节奏都不输成名大导。
　　这部电影能成功，郁时青早有预料。
　　进组后，剧本改过几次，每改一次，逻辑都更自洽，包括期间的拍摄，从服装到布景，方方面面，都看得出每个人的态度。
　　不过短短两天，引起的反响就这样好，倒的确有些出乎他的意料。
　　水军不再出来捣乱，院线也重新松口，好消息接二连三，看来事情正往最好的方向发展。
　　颜鸿运还在细数：“等到排片的事情落实，就不用愁票房了！”
　　闻言，郁时青看向江虞，虽然没开?口，笑意已经糅进眸光。
　　江虞表面镇定，薄唇微抿。
　　他看得懂郁时青这个眼神。
　　这是对他上午谎称担心收不回成本的回应。
　　他也知道，郁时青没当着众人的面提起这个话题，是顾及他的心情，不想让旁人知道，他也曾“担心”过。
　　郁时青总是很为他着想的。
　　脑海中不经意间闪过这个念头，江虞心中被禹荣点起的星点烦躁渐渐消退。
　　“先吃饭吧。”他说。
　　禹荣举手：“江虞哥你们吃吧，我和前辈刚才?在路上一起吃过了！”
　　江虞正要转身的动作顿住。
　　堪堪压下的心火骤然又翻腾回来。
　　他看了一眼郁时青，又看向禹荣，忽地勾唇笑了：“很好。”
　　他不笑还好。
　　他一笑，禹荣直觉脚底一股凉气直接窜到天灵盖，激起一串战栗。
　　好在江虞说过话后就转身走向取餐台，没再停留。
　　禹荣松了一口，还想跟郁时青说什么，就见郁时青也举步走过去，只留给他一个背影。
　　江虞很快听到身后的脚步声：“不是吃过了吗。”
　　郁时青说：“我来倒杯水。”
　　原来不是来找他，只是来倒水。
　　江虞沉下脸，潦草夹了两下意面，直接转身要走。
　　“还在担心？”
　　江虞头也不回：“跟你?无关。”
　　他喜怒形于色，郁时青轻易看出他在生气：“路演遇到了麻烦？”
　　江虞说：“没有。”
　　郁时青说：“那是怎么了？”
　　江虞把餐盘放在桌上，闻言终于回过脸，目光却越过郁时青肩膀，又看到往这边探看的禹荣，脸色毫无回温的迹象。
　　颜鸿运也已经取完餐，看到他们，走过来凑一桌。
　　“你?们怎么都站着，坐啊。”
　　江虞直接坐下，目光不和郁时青有任何碰撞。
　　见?他不肯开口，郁时青说：“这两天的点映效果?已经很好，正式上映后票房会更突破，你?不仅能收回成本，还能大赚一笔，把你?的房子买回来。”
　　江虞卖了房子追加《末日营救》投资，这是圈内众人皆知的秘密，没必要刻意隐瞒，说这些，只是给江虞打?一剂强心针。
　　颜鸿运刚想接茬——
　　“把房子买回来？”听到这句话，江虞的视线转回到郁时青脸上，“说了这么多，原来这才?是你真正的想法。你?嫌我在你家里住得太久，好，我马上搬走。”
　　颜鸿运一惊：“你?们住在一起？”
　　他只知道这两个人关系好，但?不知道关系已经好到这个地步。
　　毕竟如?果?不是关系好，江虞再怎么落魄也不至于借住到别人家里去。
　　但?这个时候，没人回答他这一句废话。
　　郁时青略微无奈：“你?明知道我不是这个意思。”
　　江虞收回视线：“郁老?师什么意思，我可猜不出来。”
　　郁时青说：“我的意思是，你?不用搬走。”
　　江虞道：“听不懂郁老?师的意思。”
　　“只要你?愿意，想住多久都可以。”郁时青说，“这样说，江老?师满意吗？”
　　江虞曲肘抵在扶手，并两指搭在侧脸，挡住对着郁时青的一半侧脸，嗓音似乎依旧冷冽：“房子是你的，我满不满意有关系吗。”
　　郁时青笑了笑：“吃饭吧，你?不是饿了。”
　　江虞正拿起餐叉，就听到对面传来颜鸿运的笑声。
　　两人同时抬眸看过去。
　　颜鸿运刚才?说了一句话后就没再插嘴，一直等他们对话告一段落才没忍住笑出声。
　　对上他们的视线，他笑道：“你?们两个聊天真有意思。”
　　没等两人疑问，他接着说，“像两口子拌嘴。”
　　江虞握着餐叉的手微紧。
　　郁时青喝水的动作也停下。
　　“开?个玩笑。”颜鸿运转而说，“不过郁老?师说得对，这次分红之后把房子买回来，再看多出来的盈利，赚钱就更有说服力了。”
　　他不知道两人之前在聊什么，还以为他们在讨论分账后的事。
　　郁时青也没纠正他，顺势聊了几句。
　　吃过一顿晚饭，看时间差不多，颜鸿运主动说：“我们该走了。”
　　明天还要赶场，今晚就要离开。
　　郁时青和江虞也从餐桌前起身。
　　颜鸿运则对不远处的禹荣招了招手。
　　江虞不打?算和禹荣同路，于是先走一步。
　　见?状，郁时青也和颜鸿运打?过招呼。
　　和江虞一起走到门外，他才?道：“是因为禹荣？”
　　江虞忽然想起和林安谨第一次见面后，郁时青也问过类似的话。
　　当时他没有给出一个清晰的答案。
　　但?今天，他的回答很确切：“对。”
　　他说：“是因为禹荣。”
　　郁时青看向他。
　　“我不喜欢他。”江虞说，“他也没有做错什么，我只是不喜欢。”
　　郁时青听他把话说完：“我知道了。”
　　“你?知道了？”江虞也转脸看他，“我告诉你?我的想法，是你问我答，不是逼你做什么选择，我也没打算让你疏远你?的朋友。”
　　郁时青轻笑一声。
　　江虞皱眉：“你?笑什么？”
　　“禹荣是我的同事。”
　　郁时青看向他，说话时是惯有的语气，仿佛天经地义般的淡然，“你?，才?是我的朋友。”
　　江虞和郁时青对视，指尖倏地微颤。
　　这颤动沿着血管蔓延，在他胸膛里又重重落下，扰乱一瞬心跳的节奏。
　　郁时青的视线已经转回身前。
　　任柏正在车旁跳着挥手。
　　“走吧。”
　　他话音刚落，就见江虞从身旁越过他，先一步上了车。
　　孟晨也在车上，这次他坐在后座，正在整理东西，见?自家老?板上车，打?了个招呼。
　　“江哥。”
　　“嗯。”江虞从口袋里掏出手机，没理会他。
　　没一会儿，郁时青和任柏也上了车。
　　任柏也到后座去，和孟晨一起整理。
　　车子发动后，车内一时安静下来。
　　孟晨忙了半天，坐直起来撑个懒腰，目光往江虞那边瞄了一眼，发现他还拿着手机，屏幕上似乎全是字，不由有些意外。
　　是在看小说吗？
　　除了已经被江虞送去交给法律制裁的谭言飞，他是跟在江虞身边最久的人了。
　　江哥对手机兴趣不大，打?发时间的爱好都十分高大上，能让江虞看的小说，他相当好奇。
　　想到这，孟晨凑过去偷看一眼。
　　嗯？
　　不是小说。
　　这是孟晨的第一个念头。
　　第二个念头是，江哥居然会看这种垃圾推送？
　　“以上就是《追求Alpha的小妙招》的全部内容，感?兴趣的话，请点个关注吧，更多关于追求Alpha的信息，等你?来看哦~”
　　追求Alpha的小妙招？这都什么鬼啊？
　　江哥这是想预防别人来追他，所以事先了解一下套路？
　　不应当啊，这也不是江哥风格。
　　但?是看这种鬼东西，更不是江哥风格啊。
　　孟晨还在怀疑人生，下一秒，就看见?江虞的拇指动了动。
　　是要关闭界面了吧。
　　孟晨这么想着。
　　然后看着江虞点进了“下一篇”。
　　孟晨：“……”
　　中邪了。
　　一定是中邪了。
　　“好看吗？”
　　这句话好像从天边传来，孟晨愣愣摇头：“不好看。”
　　说完才?反应过来，对上江虞锋利如刀的一双眼睛，他立刻收回探长的脖子?，赶紧低头干活。
　　江虞收回视线，余光看到郁时青看过来，他反手把手机屏幕扣在扶手。
　　郁时青说：“在看什么？”
　　“没什么。”话落，意识到答得太快，江虞顿了顿，才?说，“网上的东西，很无聊。”
　　他不想说，郁时青于是没再问。
　　江虞看着他转回脸，才?重新拿起手机，想了想，又调整一下坐姿，避免郁时青看到屏幕，才?继续翻看。
　　孟晨迅速偷瞥一眼。
　　《如?何让Alpha倒追你？三大步骤教你?达成心愿！》
　　孟晨：“…………”


第49章 
　　自从在车上发现江虞在看那些毫无营养的垃圾文章之后, 孟晨每次再见江虞，总会默默观察周围是不是有哪个omega正在靠近，而?且是在他不知道的?情况下。
　　可快半个月过去了, 直到点映结束，累得不行的?《末日营救》主创团队终于得到解放, 第二天就能各回?各家，他也没能找出是哪个特别的人改变了江虞。
　　改变了江哥的智商, 连这个都看得?津津有味。
　　当然了, 这种胆大妄为的想法，他在脑子里也只敢想起一遍。
　　到了今天，最后一场路演完美收场，也是大家散伙前的?最后一次聚餐。
　　车上, 孟晨看到江虞又在看手机，精神一振, 小心凑过去, 打算看一看老板今天又找了什么角度自恋。
　　结果?凑近才发现，屏幕上这次不再是什么“小妙招”, 而?是关于郁老师的?话题动态。
　　“五金影帝终于发威！郁时青新片《末日营救》票房口碑双丰收, 角色演绎饱受观众喜爱。”
　　“仅点映已超两亿票房，郁时青是否能凭借《末日营救》找回往日荣光，似乎不再是问句。”
　　“郁时青与江虞初次合作获得傲人成绩, 摆脱烂片之王称号后，郁时青未来将何去何从, 让狗哥带你分析——”
　　看到这些标题, 任柏啐了一句：“真不要脸，好话屁话都让他们说了，真当别人没看过他们以前发过什么？”
　　郁时青曾经登顶的?时候, 全网就是这样一水的夸赞；后来被迫摔跤，就变成了最恶毒的?攻击。
　　现在郁时青摆脱华泽，终于有了起色，这些曾经毫不留情在郁时青身上踩一脚的?营销号，又觍着脸来蹭热度。
　　在互联网的?记忆里，其实四年也不算长久，这些标题背后的名字，任柏都有印象，所以更感到恶心。
　　郁时青正看剧本，没太放在心上。
　　当年连获各大奖项的时候，他就没关注过网上的?议论，落魄后也不关心旁人在他身上贴的标签，如今当然更不会自寻烦恼。
　　这种东西，任柏也没强求他一起看。
　　网络说到底是用来发泄情绪的媒介，不论善意还是恶意，都会被放大，恶意尤甚，心理素质不够强大很容易受到影响，郁时青懒得?关注，实际上是件好事。
　　任柏自己倒看得?如痴如醉。
　　郁时青出道后，作品被骂居多，这次的《末日营救》走到哪儿都是一片夸，他虽然十分唾弃营销号的两面三刀，但夸郁时青的?部分他很不挑。
　　车上时不时传来他“嘿嘿嘿”的?声音。
　　快到目的地的时候，司机提醒了一句，他才咳了一声，收敛笑?容，收回手机，往车窗外看了一眼。
　　酒店果?然就在眼前了。
　　任柏转脸看到郁时青还?在看剧本，问道：“怎么样？”
　　《迷雾》杀青半个多月了，知道郁时青这边的路演快结束，新时代前几?天发过来这些剧本。
　　几?个剧本都还在准备阶段，不会着急开拍，有充足时间供郁时青挑选。
　　因为只拍过《迷雾》，电影也还?没有上映，新时代原本没打算对郁时青这样予取予求，但《末日营救》开放点映后，一天比一天火爆的?票房，加上全网对郁时青的?一致好评，很快让公司上下意识到了郁时青身上的?商业价值。
　　一次一次的大会小会开完后，负责和任柏对接的?罗绍元就把公司重点关注的?几?个剧本都发了过来，代表了新时代的?诚意。
　　郁时青看得?出这一点，即便这几?天再累，也趁空闲的时候翻了翻。
　　听任柏问起，他只道：“再看看。”
　　任柏跟在他身边这么多年，对他太了解。
　　再看看，也就是没有那么满意。
　　看来这个剧本也pass了。
　　所幸罗绍元发来的剧本很多，还?剩下最后一本，不知道能不能入得了郁时青的?法眼。
　　想到这，任柏心里又舒畅到极点。
　　现在新时代对郁时青的?态度，他认为才是对待郁时青的?正确做法。这也证明郁时青的?眼光没有出错，新时代是个适合他的?公司。
　　只是可惜，如果?没有华泽从中作梗，以郁时青的?能力，当年不会找不到能和新时代媲美的?合作方，这个正确的态度，迟到了四年之久。
　　任柏看向郁时青，心头发紧。
　　“过去的事不用多想。”郁时青收起剧本时看到他闪躲的?眼神，笑?了笑?，“要向前看。”
　　再次听到他说这句话，任柏深吸一口气：“你说得对！”
　　向前看。
　　让华泽那帮孙子都见鬼去吧！
　　很快，车停了。
　　下车后，郁时青正要进门，听到任柏说：“那是江虞的?车吗？”
　　郁时青回?身看过去。
　　两辆相差无几?的?保姆车一前一后在酒店前停靠，车门先后打开。
　　先停下的?是禹荣的车。
　　今天的路演，他和?江虞分到了一组。但江虞的?车就算再空，他也绝不会去坐。
　　接着，是他的?助理们鱼贯而出。
　　正好是六月半，路演的?最后一站又在南方城市，天气开始转热，太阳高照着，助理们要分别给他打伞、擦汗、吹风、拎包，还?有一个手里捧着冰镇饮料跟在众人之后。
　　“嚯！”任柏啧啧感叹，“禹荣不愧是场面人，这简直是贵妃出巡啊。”
　　当初刚进组的?时候，他就见过禹荣的惊人排场。
　　当时被颜鸿运劝解后，禹荣只留下一个在片场，现在需要外出，他的?排场又回来了。
　　助理、保镖，塞满了保姆车。
　　分成一组赶场的时候还?不觉得?，隔远了这么一看，就显得浩浩荡荡。
　　下车远远看见郁时青，禹荣眼睛一亮。
　　走过来之后，他先打招呼：“前辈，你——”
　　在等我吗？
　　这句话他没来得及说出口，就见郁时青对他颔首示意，目光已经转向他的?身后。
　　禹荣也回?脸看过去。
　　江虞正走过来。
　　禹荣暗自庆幸。
　　好在话收得快，否则这个脸丢大了。
　　再转念回?想，他眼神又黯淡下来。
　　最近不知道怎么回?事，郁时青好像在疏远他，很少有机会能单独相处。
　　他找不出原因，这种话也问不出口，他一时不知道该怎么应对。
　　等到江虞走过来后，三人一起去颜鸿运定好的宴会厅吃过庆功宴，就去了楼上。
　　郁时青照例和?江虞一个房间。
　　洗漱后，他倚在床头看最后一个剧本，没多久，看到江虞也从浴室出来。
　　江虞的?睡衣前段时间在浴室不知道被什么勾破，也没有时间去买，最近都穿着浴袍。
　　他一向规矩繁多，猜想没有睡衣一定让他心情压抑，郁时青决定把视野控制在有限范围内。
　　正好罗绍元发来剧本救了急。
　　郁时青的?注意力也一直集中在剧本内容。
　　江虞每每出门，就只能看到郁时青研读剧本的专注侧脸。
　　见今天也是这样，他抬手捏了捏鼻梁，遏制住撕了那该死剧本的冲动，转身上床。
　　第二天一早，两人醒来洗漱后到楼下吃饭。
　　群里昨天就告别一片，走了将近一半，他们定的?是上午十点的机票，临行前才发现和禹荣同一次航班。
　　去机场的车上，任柏收发信息整整一路，期间给郁时青看了一眼。
　　是罗绍元的?消息。
　　随着郁时青日渐爆火，有一档综艺节目看中他的?热度，有意邀请他做常驻嘉宾，综艺叫《说走就走的?旅行》，由一家以综艺闻名的?娱乐公司“皇天”制作，常驻MC预计八位，已定的?有一位就是皇天力捧的知名主持人危元驹，一位刚宣布单飞的?前知名男团偶像计辰，一位青春偶像剧霸屏的?女演员宿雅逸，带三个出道不久的?新生代，都是皇天的签约艺人。
　　只剩最后两个席位未定。
　　从即便还?没齐全的嘉宾阵容，就足以看出皇天娱乐对这档综艺的重视。
　　皇天本就实力雄厚，还?有自己的?网播平台，和?总台卫视也关系匪浅，几?项叠加，收视一定很有保障。
　　这样的综艺，对任何艺人来说都是上等资源。
　　新时代会从这么多邀请中选出它，绝不是随手一挑。
　　郁时青有五金傍身，演技饱受大众认可，但知名度其实非常一般，如果?不是年前有一场点爆全网的?祁泰华事件，他在《末日营救》上映前很有可能会无人问津，上映后也未必会引起这么大的反响。
　　毕竟电影里前有江虞，后有禹荣，能从这两个人嘴里抢下这么多的?红利，可不是一件容易的?事。
　　任柏和罗绍元聊了一路，也把新时代的?意思转述给?了郁时青。
　　聊到最后，罗绍元问了一句：“请问郁老师的?剧本看得?怎么样了？”
　　任柏看向郁时青。
　　郁时青手里的?剧本已经看完大半，看到任柏递来的屏幕，淡声说：“都不太适合我。”
　　任柏如实告诉罗绍元。
　　对面很快发来消息。
　　罗绍元：全部吗？
　　罗绍元：如果?是担心档期问题，郁老师大可以放心，综艺拍摄结束电影可能还没开机，不会有影响的?。
　　任柏：跟综艺没关系，郁时青喜欢的剧本，就算不拍综艺也会接。
　　任柏：其实综艺他也还?没决定要不要接。
　　看到这条消息，罗绍元嘴角一抽，忙编辑回?复。
　　罗绍元：那就别管剧本了，郁老师先考虑综艺吧，这档综艺确实很适合帮郁老师增加知名度！
　　电影看起来已经没有希望了，总不能连综艺都黄了吧。
　　任柏边回复着信息，边也跟着劝了几?句。
　　他想让郁时青接下这档综艺，主要有两个原因。
　　“一个是对你的?知名度确实有好处，还?有就是，”
　　他认真地对郁时青说：“他给?的?钱实在太多了……”
　　拍电影赚口碑，可拍综艺轻松又快乐，而?且综艺拍摄时间比电影短，片酬却一个天上一个地下，大家都是社会人了，谁会跟钱过不去呢。
　　没有好的剧本，郁时青没再拒绝。
　　任柏忙兴高采烈地回复罗绍元的?消息，先敲定回?去后面谈的?时间，细节问题到时候再商议。
　　到了机场，郁时青和?江虞一起登机，很快又和禹荣遇见。
　　“前辈！”禹荣正巧坐在两人身前，没等起飞，他就探出上半身，绕过椅背看向郁时青，“我突然想到一件事。”
　　郁时青说：“嗯？”
　　江虞闭目假寐，听觉就变得格外灵敏。
　　他不用猜也知道禹荣能想到的不会是什么好事。
　　紧接着，禹荣继续说：“还?记得之前我提议的那件事吗？等到有空了，我们一起去看电影。”
　　他期待地看着郁时青，“路演结束了，我们也都住在首都，电影今天正式上映，前辈，不知道你有时间吗？”
　　说完，看到江虞睁开双眼，他立刻反应过来，忙追加一句：“还?有江虞哥！有时间吗？”
　　江虞看向郁时青。
　　“最近可能会比较忙。”郁时青笑?意淡淡，委婉拒绝了他的?提议，态度和前几?天相差无几?，带着恰到好处的?疏离。
　　禹荣咬了咬嘴唇，心底的?失望一瞬间涌了上来。
　　他匆匆点头应了一声，就狼狈地转身坐回?原位。
　　郁时青垂眸，继续翻看手里还?没看完的?剧本。
　　江虞看着郁时青专注的侧脸，倏地，转眼看向窗外。
　　倒影里，他的?唇角不知道什么时候翘起弧度。
　　等到落地后，和?禹荣分手，江虞和?郁时青并肩走向保姆车。
　　路上，江虞拿出手机看了一眼，仿佛随口一提：“我们确实还?没看过末日营救的?成片，要不要一起去看？”
　　郁时青没太在意：“嗯。”
　　江虞没再开口。
　　孟晨往他屏幕上偷瞄一眼。
　　《追求Alpha的?小妙招》
　　孟晨：“……？”
　　怎么又是你？？
　　等等！
　　好像多了四个字。
　　他定睛一看——
　　之约会篇。
　　作者有话要说：孟晨：好家伙！


第50章 
　　瞄到这四个字, 孟晨还想再看看详细内容，就见江虞肩膀一动，他赶紧拔回视线, 看向正前方，全当无?事发生过。
　　江虞往郁时青的方向看过一眼, 拉远一步距离，才继续看向屏幕。
　　“约会时, 发挥出你的优势, 对alpha体贴备至，让他感受到你的无?微不至的温柔关心。”
　　温柔？体贴？
　　江虞蹙眉，往下?翻了一页。
　　“或者在约会时适当?出一些?小状况，拉近彼此的距离, 增加浓浓的暧昧氛围！”
　　江虞还要往下?翻，听到一旁传来郁时青的声音。
　　“江虞, 上车。”
　　江虞才发现已经走到车前。
　　郁时青正看着他：“在看什么, 这么入迷。”
　　“没什么。”江虞按灭屏幕，话落就先一步上车, 没去接触郁时青的视线。
　　郁时青的好奇心一向不重, 闻言也上车坐下?，就重新掏出剧本。
　　江虞收回手机，转而问：“你什么时候有空？”
　　“嗯？”郁时青没有抬头。
　　江虞说：“看电影。”
　　郁时青说：“你安排吧, 我都可以。”
　　听到这里，孟晨兴致冲冲地说：“江哥, 郁老师, 我其实也还没看过末日营救呢，不如我们一起去看，还有任哥一起！”
　　自从开始路演, 他们每天不是在从这个城市转战另一个城市的路上，就是在这个影院转战下?一个影院的路上，他们当然也没时间看电影。
　　每次赶到场地，都是在电影即将放完的时候，而且他们的行程基本都是公开，就算勉强抽出时间，也不可能安静看完。
　　任柏和孟晨一直跟着他们走南闯北，也没有多少空余时间。
　　但现在郁时青和江虞之?后都没有已经定好的通告，他们也就跟着闲了下?来。
　　《末日营救》广受好评，孟晨早就想去看了。
　　“人多看起来也热闹嘛！”他眼神期待，对江虞这么解释。
　　任柏很快被他说动：“那——”
　　然而江虞道：“人越多，越容易暴露。”
　　“呃……”孟晨的大脑还没转过弯来，“好像也对？可是——”
　　“你最近辛苦了。”江虞仿佛不经意间打断了他，“从今天开始，给你一周假期，回去好好休息。”
　　“放假？！”孟晨顿时把什么电影什么热闹统统抛诸脑后，“谢谢江哥！”
　　江虞看向郁时青。
　　郁时青经他提醒，也对任柏道：“你也是，多休息几天。”
　　累了这么久，得知能放假，任柏也长吐一口气：“等?明天从新时代回去，我要睡个一天一夜。”
　　“我也是。”孟晨深有同感地点了点头。
　　话题转移，江虞没再开口。
　　回到家，等?房间里只剩他和郁时青两个人，他才继续说：“明天你和任柏还要去新时代，去睡一会吧。”
　　“不了。”郁时青说，“我还没有那么累。”
　　昨天最后一场路演结束后，他们回去得早，睡得也早，已经补充过体力。何况以往比这更累更紧凑的行程也有过，他早已经习惯。
　　可尽管他这么说，江虞还是早早就订了一顿晚饭，让他吃完早点休息。
　　江虞的控制欲一旦发作，很难抗衡。
　　郁时青只好听从他的安排，早早就洗漱回了书房。
　　第二天一早，他们刚吃完早饭，江虞的手机就响起来。
　　江虞看完来电显示，眉头微挑，看了郁时青一眼，才接起电话。
　　隔着一个餐桌的距离，郁时青都能听到江虞手机听筒里传来的笑?声。
　　对面寒暄几句，就切入正题：“江虞啊，我也就不拐弯抹角了，这次打电话过来，其实是想请你参加我们的一档节目。”
　　江虞问：“什么节目？”
　　“说走就走的旅行。”
　　听到这个名字，江虞并不意外。
　　打电话的是皇天娱乐的人，也就是这档综艺的制作公司。
　　之?前他和皇天有过几次合作，还算愉快，对方直接把电话打到他这里来，一部分原因也是为了跳过公式化的程序，先谈交情。
　　“怎么样，感兴趣的话，我们不如约个时间谈谈？”对面又说，“对了，郁时青郁老师应该和你是朋友吧？你和他一起演了末日营救，还去了他的电影客串，我可记得，你们关系匪浅啊。”
　　江虞说：“对。”
　　“那就太巧了，有个消息我还没透露，只告诉你一个人！”
　　江虞说：“什么消息？”
　　“郁老师就是说走就走的嘉宾之一。”
　　江虞勾唇轻笑：“哦？郁时青签约了吗。”
　　“那当然！”
　　江虞说：“他现在就坐在我对面。”
　　“哈哈哈当?然还没有，但也快了！”对面一滞，干笑两声，又说，“我知道你对综艺一向不感兴趣，但是咱们这档是个旅行节目，你想想，你平时哪有时间出去游玩，而且还是和朋友一起，这可是一个机会哦。”
　　闻言，江虞心中一动。
　　他抬眼看向郁时青，眸光微转。
　　对面还在说：“当?然了，我也知道，一个电话就想说动你是不可能的，所以想请你赏脸，下?午一起喝个咖啡？”
　　郁时青和新时代约定的时间也是下午。
　　念及此，江虞答应了他的邀请。
　　挂断电话后，他直言告诉郁时青：“是你那档综艺的制作方。”
　　“请你去？”郁时青笑?了笑?，“皇天果然财大气粗。”
　　江虞身价不菲，请他出山的费用一定非常昂贵。
　　江虞只问：“你确定会去？”
　　郁时青说：“不出意外的话。”
　　“好。”江虞不再多问，一锤定音，“那我也去。”
　　对上郁时青看过来的眼神，他追加一句，“他说得对，我平时没有时间去旅行，正好借这次机会去放松一下?。”
　　郁时青不疑有他：“也好。”
　　到了下?午，任柏上门接人。
　　江虞也准备前往赴约。
　　两人在楼下?打过招呼，就各自上了车。
　　——
　　到了新时代，郁时青远远就看见罗绍元正等在门口。
　　任柏迎了上去，笑?着和他打了声招呼。
　　罗绍元也笑?道：“我们上去谈吧。”
　　大致事宜他和任柏已经提前商量过，到了会议室，过程也很顺利。
　　“郁老师，剧本你真的全都不看好吗？”把合同递给郁时青的时候，他还是不死心地问了一句。
　　郁时青淡笑道：“剧本很好，总会有适合的演员。”
　　他的态度始终如一，罗绍元叹了口气，不好再强求，转而说：“我们会继续帮您物色的。”
　　郁时青说：“谢谢。”
　　签过合同，他婉言谢绝皇天工作人员一起吃顿便饭的邀请，和任柏一起离开了会议室。
　　下?楼的时候，任柏反复看着合同，笑?得美滋滋。
　　“真没想到，拍综艺比拍电影赚钱多了。”说完，他问郁时青，“这么大一笔钱，你想过怎么花吗？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　任柏一愣，没想到郁时青居然真的想过：“那你打算怎么花？”
　　郁时青淡声道：“帮汪岭解约。”
　　任柏又是一愣。他愣住了。
　　在郁时青说出这个名字之?前，他都已经忘了有汪岭这个人，也完全想不到郁时青会这样说。
　　“你……早就有这个想法了？”任柏掺着丝丝愧疚。
　　没错，是汪岭帮郁时青解除了被网暴的危机，他说出实情?，才导致祁泰华事件绝地反转，还了郁时青一个清白。
　　可汪岭自己，却还深陷华泽。
　　身为华泽的签约艺人，汪岭的选择无疑会给他带来灾难，这半年以来，也丝毫没有他的消息，想必早已经被华泽封杀，沦落到郁时青当?年的下?场。
　　任柏很愧疚，因为他只顾着为郁时青高?兴，把汪岭给忘得干干净净。
　　郁时青说：“汪岭给华泽的打击太大，华泽绝不会轻易放手。”
　　他此前咨询过律师，仅靠《迷雾》的片酬，还不足以打赢汪岭的解约官司，但接下《说走就走的旅行》，这笔钱绰绰有余。
　　任柏满心复杂：“所以你才答应接这档综艺？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　平平淡淡的的一个回答，让任柏眼眶发酸。
　　他早该猜到，除了拍戏，郁时青从不关心其他事，也从不在其他镜头前露面。
　　连采访都不接，又怎么会对一档综艺感兴趣。
　　哪怕经历过那么多，郁时青却还留存着仿佛浸在骨子里的温柔。
　　他有心劝郁时青应该优先为自己考虑。
　　可话到嘴边，怎么也说不出口。
　　回过神的时候，见郁时青已经走出了好几步，他深吸口气，快走几步跟上去，还是什么也没说。
　　到家之?后，任柏吃了饭，把合同留下?，就打了招呼回他自己的家。
　　江虞没关注桌上的合同，只关注了时间。
　　他从客厅走到阳台，又从阳台溜达回来，忽然想起什么似的，对郁时青说：“今晚没事可做，去看电影？”
　　郁时青说：“可以。”
　　江虞于是拿出手机，订了下?一个场次的票：“走吧。”
　　附近就有电影院，他们没绕远，各拿了一个口罩戴上，就出门步行过去。
　　取票全自动，江虞在柜台买了两副3D眼镜，看见一旁情?侣正嘀嘀咕咕着买零食套餐，想到应该要做到体贴关心，就转脸看向郁时青。
　　郁时青说：“怎么？”
　　江虞说：“你想吃爆米花吗？”
　　郁时青反问：“你喜欢甜食？”
　　江虞蹙眉：“现在是我在问你。”
　　郁时青说：“我不用，谢谢。”
　　情?侣的爆米花到手，男孩伸手捏了一颗送到女孩嘴边，女孩含羞吃下?，男孩眼神亮亮的：“甜吗？”
　　见状，江虞收回视线，反手指了指郁时青，对工作人员说：“给他装一桶。”
　　郁时青：“……”
　　工作人员问：“先生需要饮料吗？”
　　江虞又回脸看向郁时青：“你喝什么？”
　　郁时青稍感无?奈：“你看着办吧。”
　　“敷衍。”江虞冷哼一声，对工作人员说，“给他一杯热饮，我要咖啡。”
　　取过东西后，两人一起进了影厅。
　　场次爆满，江虞只买到后排的位置。
　　他们进门时已经上座大半，所幸都在闲聊，没人注意到这个方向。
　　坐下?后没多久，灯光灭了。
　　大屏幕上播放着安全广告。
　　江虞把手里的奶茶递给郁时青，郁时青随手放进了扶手杯架。江虞瞥过一眼，没说话。
　　很快，电影开场。
　　郁时青看着大屏幕，和观众一起欣赏着这部由他参演、却一直没机会观看正片的电影。
　　随着剧情推进，精彩绝伦的特效场景让场内时不时传来观众的惊呼声，偶尔还有几句低声的讨论。
　　隐约听到身旁传来自己和江虞的名字，郁时青想了想，还是把摘下?的口罩重新戴上。
　　江虞也有短暂的分?神。
　　正在播放的是禹荣的部分剧情，他转脸看了看整理口罩的郁时青，垂眸片刻。
　　小状况。
　　江虞扫过郁时青的奶茶，从一旁取出自己的咖啡，微抿一口，目不斜视，似乎无?意中把它错放在了郁时青身旁的杯架里。
　　收回手时，纸杯一歪。
　　里面的咖啡尽数倾倒在了郁时青身上。
　　郁时青还没及时反应。
　　江虞已经掏出纸巾，一把按在郁时青大腿上。
　　他干巴巴地说：“不好意思，我帮你擦干净。”


第51章 
　　郁时青低头看了一眼。
　　纸杯从扶手滑落, 直直落在他身上，大半洒在腰腹，小半浸湿了靠近扶手的左腿。
　　天气渐热, 他身上只穿了单衣单裤，衬衫腰间已经迅速湿透, 单薄的衣料粘在腹间, 有些微黏腻，大腿也能感觉到温热的水迹。
　　下一秒，江虞拿着纸巾在他腿上擦拭。
　　可能是影院内太昏暗, 只靠大屏幕上的亮光难以看得真切，这只手显得匆忙又?胡乱。
　　郁时青没等他擦两下，稍稍挺背, 伸手按住他的动作：“没关系, 我自己来。”
　　江虞说：“这个时候你?还客气什么？”
　　他的手没轻没重，又?似乎找不准位置，简直胡来。
　　郁时青说：“你?——”
　　然而他还没把话说完，后面传来一个女孩的声音：“请你们安静一点可以吗？”
　　剧情正发展到文戏, 没有了满屏特效, 影厅里的巨大音响也没有那么震耳欲聋, 只有戏中演员的对话，这时就显得两人说话声格外清晰, 经过女孩提醒, 周围也有几个观众投来不满的视线。
　　江虞于是倾身向前，在郁时青耳边低声说：“你?看, 我们还是不要说话了。”
　　他说着，在郁时青大腿上游走的手却没作?停歇，径自往上, 又?在郁时青的腰腹徘徊。
　　不在敏感地区打转，郁时青看他一眼，顺势从他手里接过纸巾，没再说话。
　　江虞并指从他腿间夹起已经空了的纸杯，也抬眸看了看他。
　　但眼前只剩郁时青的侧脸。
　　明明灭灭的荧光在他脸上闪烁，偏冷的色调让他的轮廓看起来更加淡漠，神情更毫无异常。
　　江虞沉着?脸把空纸杯放进空杯架。
　　这都没反应。
　　在昏暗的环境里，郁时青没注意到他的异样，随意擦过身上的咖啡渍，收拾过纸巾，注意力就重新回到大屏幕上。
　　江虞后知后觉想起什么，转而又?在郁时青耳边问：“要不要先回去换衣服？”
　　郁时青说：“不用。看完吧。”
　　电影成片比他预料中更好，特效都很成熟，剧情剪辑也很流畅，他很有看完的兴趣。
　　江虞微一颔首，没有反驳。
　　看到快结局的部分，有一大一小两个高?潮。
　　大高潮是主角团共同参与，小高潮则是主角个人秀。
　　其中，郁时青饰演的角色计明，就是在其中的大高潮中为了救下江虞饰演的计宁而死。
　　两人在片中的关系是亲兄弟，弟弟计宁一直把哥哥计明视作?崇拜的偶像，但父亲亡故前后，计明从未回过?家，让兄弟俩之间生出了一丝嫌隙，片头两人相见相认后，计明看似冷酷无情的一步步指令更让计宁难以理?解，加剧了关系的破裂。直到计明决意赴死，计明的战友景扬一五一十首?出了来龙去脉，以及计明主动请缨接下这个注定九死一生的营救任务正是为了计宁的实?情，才让计宁明白了当年的真相，却已经来不及阻止。
　　可以说计明身死，不仅是剧情上的高?潮，也是主角情感上的爆发。
　　这一场戏，江虞在片场酝酿了很久。
　　当真正从影片里听到那声凄厉悲痛的呐喊，即便郁时青，也不禁动情。
　　“哥——！”
　　影厅里一片沉寂的安静。
　　主角团一拥而上，在片刻的默片里七手八脚拦住冲动的江虞。他无声的挣扎与痛苦显得如此绝望。
　　音响里也静默着?。
　　只有大屏幕上，郁时青的身影，正无声缓缓淹没在绚烂耀眼的火光里。他绝情地以自爆为代价，为主角团争取了时间。
　　镜头切到江虞震惊而悲痛欲绝的表情，又?切给?郁时青，他的神色反而平静，唇边甚至带着?一抹微笑。
　　他在爆裂的轰炸中对着江虞，含笑轻声说：“小宁，交给你?了。”
　　褪去不近人情的假面，是久违面对弟弟的温柔。
　　下一刻，放慢的画面恢复正常，四面八方延展的火舌瞬间将他吞没。
　　音响里这时才响起变调的BGM，从激烈昂扬变作沉重。
　　江虞渐渐冷静下来。
　　他手里紧紧捏着一个吊坠，用力得骨节发白。是计明和他分手前交给他的、唯一的遗物。
　　“喂，什么东西这么宝贝，女朋友送的？”
　　“我弟给?我的护身符。”
　　“呸，臭显摆什么，你?弟送的东西有什么可稀罕啊！”
　　“你?懂个屁！”
　　青年的语气神采飞扬，带着一丝宠溺的得意。
　　“事关全人类安危，一切必须以任务为重，为此你?要不惜任何代价，计明，你?能做到吗？”
　　“请长官放心，保证完成任务！”
　　身穿笔挺军装的郁时青神情坚毅，语气果决。
　　镜头再转江虞，江虞的嗓音陡然沙哑：“哥……”
　　他双眼眸光里倒映着?爆炸的余波，抿直的薄唇正颤抖，眼眶滚烫得红，但危险逼近，他只好狠狠转身。
　　他哑声命令：“撤！”
　　转身的瞬间，一滴泪眨眼脱眶，从他眼角滑落，通过?3D影像，飞速砸向观众。
　　颜鸿运把这段剧情剪得非常煽情，似乎打定主意要骗观众的眼泪。
　　影厅里也果然断断续续传来哽咽的声音。
　　郁时青听到身后刚才提醒他们的方向也传来拆纸巾的声响，等到电影正片结束，还能听到周围有人在讨论这段剧情。
　　“郁时青和江虞绝了，但是生离死别太刀了吧，哭死我了。”
　　“骨科好磕，回头找找粮，让计明起死回生！”
　　“你?说得对！不过?这就完了吗，我还没看够呢。”
　　“别急，等等还有彩蛋。”
　　前两句对话郁时青没能完全听懂，不过?后两句倒提醒了他。
　　他和江虞都不适合在公众面前露面，等到散场太迟，现在离开时机正好。
　　两人起身后，身后有人说：“还有彩蛋，你?们不看吗？”
　　郁时青对她笑了笑，只道：“谢谢。”
　　江虞正把他用过的纸巾都扔在纸杯里，闻言也随意瞥过去一眼。
　　他们已经摘下眼镜，说话的女孩看着?他们，突然眨了眨眼，轻咦一声：“你?们——”
　　没等她把话说完，郁时青抬手拉了拉口罩，和江虞转身离场。
　　出了影厅，走到灯光下，江虞才看到郁时青身上的大片痕迹，蹙眉首?：“怎么湿了这么多？”
　　休闲西裤是黑色的，还没那么明显，白衬衫上的咖啡污渍却很扎眼。
　　江虞原本以为咖啡喝过?大半，没剩太多，这时才看到郁时青的左半衬衫胸口以下几乎全被浸染，袖口都沾了不少。
　　郁时青说：“回去换一件就好。”
　　江虞问：“冷吗？”
　　郁时青笑首?：“这种天气怎么会冷。”
　　江虞抿了抿唇，又?问：“看起来就很不舒服，去洗手间处理?一下？”
　　他们出门没开车，步行回去至少二十分钟，穿着这样的衣服，可想而知有多难受。
　　“嗯。”往前几步就是独立洗手间，郁时青确实也不喜欢咖啡半干后的黏腻感。
　　进门后，郁时青刚解开两粒纽扣，手指微顿，看向江虞：“不介意吧？”
　　江虞正抽纸巾：“介意什么？”
　　闻言，郁时青才继续脱下衬衫。
　　江虞取过?纸巾回头，一眼就看见赤裸的上身，动作微不可察地僵住一瞬。
　　郁时青打开水龙头，随手搓了两下，就把它搭在烘手机上吹干，再接过江虞递来的纸巾，浸湿后擦去粘在皮肤上的糖分。
　　江虞站在一旁看着?他，看着?他微用力时手臂和腰腹的肌肉线条，视线艰难移开，落在他微微起伏的胸口，再往上挪到脖颈。
　　蓦地。
　　他以为早已忘记的一幕又?在脑海浮现。
　　江虞的呼吸悄然乱了一拍，下意识往后倒退一步。
　　听到动静，郁时青转眼看他：“怎么？”
　　江虞立刻转过?身，背对着他，强装镇定：“我去隔壁。”
　　看着?他推门出去，郁时青没去多想，擦完后洗过?手，重新穿上衬衫。
　　出门时，正好和江虞碰面。
　　郁时青说：“走吧。”
　　江虞还没说话，就看到他洗过?的衬衫又?和皮肤紧贴，走动时，布料下的肉色若隐若现。
　　“江虞？”
　　“嗯？”江虞回神，不由低咳一声，目光又?开始飘移。
　　所幸，响起的手机铃声及时了引走了郁时青的注意。
　　郁时青拿出手机。
　　是任柏。
　　他接起电话，任柏就开门见山：“综艺开拍的时间定了，七月二号，每期要拍两天，一周一期，跟你?说一下。”
　　他说的综艺，指的当然就是《说走就走的旅行》，旅行类真人秀，到时候会以当下最流行的直播方式播出，主打真实?，也备受观众喜爱。
　　签约后，官博就放出了郁时青加盟的消息。
　　《末日营救》正在映，网友对他的真人秀综艺首秀都非常期待。
　　不过?没等大家消化完，官博又?放出了一个重磅炸弹。
　　江虞强势加盟《说走就走的旅行》！
　　除宣传新专辑新电影的营业综艺外，江虞从没参与过任何真人秀，这一档综艺，也是他的首秀。
　　只不过?，郁时青的首秀网友只是非常期待；而江虞的首秀，则是万众瞩目。
　　这个消息一经确认，他们只是看了一场电影的功夫，热搜连爆！
　　“江虞居然会参加说走就走？？娘哎，他那个性格，参加真人秀恐怕天下无敌吧”
　　“啊啊啊活久见，江虞总算舍得露面了！！本来以为电影就是三生有幸了，结果竟然还有综艺这种终极福利吗！！”
　　“等等，郁时青上了江虞也上，这是巧合还是？”
　　“郁时青和江虞我爱了，刚开始磕cp官方就预约发粮，还有谁！！”
　　“双鱼cp是真的我先说！我从今天开始期待7月2号，啊啊啊给?我赶紧的等不及了啊！！”


第52章 
　　最?近《末日营救》正热映, 上映仅半个月，各类报道都在关注电影最?终的票房会突破到哪个地步，预计票房也一升再升, 从十五亿到二十亿，从二十亿到三十亿, 然而始终没能跟上票房走势, 这?才半个月，就已经突破四十五亿大关，不知道惹了多少人眼红心热。
　　郁时青商业身价几何?倍增涨, 这?段时间接到的邀约也不知凡几，新时代自家的剧本都被他拒之门外，这?段时间也就专心帮他从这些邀约中认真物色, 任柏每天忙得脚不沾地, 终于有了当红演员经纪人的自觉。
　　江虞虽说比郁时青更吃红利，但他有江虞工作室一整个团队为他一个人服务，相比起来还算游刃有余。
　　而电影还没下映，各大影视公司就已经找到了颜鸿运, 商议着拍摄《末日营救2》的事宜, 颜鸿运如愿以偿转型大获成功, 每天都被这?些人骚扰，实在痛并快乐着, 这?段时间也一直在联系郁时青和江虞, 希望能组一个原班人马，这?样票房上也有保障。
　　尤其是娱乐圈内多少都沾点迷信思想, 《末日营救》起先只是一个谁都看不上的烂剧本，班底都是颜鸿运东拼西凑来的，江虞答应主演之后, 电影简直一帆风顺，眼见票房有望破纪录，颜鸿运无论如何?也想请江虞继续担纲。
　　这?一点还能理解，任柏最不理解的是，郁时青的角色在电影里都已经死了，怎么还能再出演？
　　就这个问题，颜鸿运给出了回答。
　　古语有云，生?要见人，死要见尸，电影里只拍了计明自爆，没拍计明的尸体，死而复生?也就是一句话的事。
　　至于具体怎么活，那就是编剧要牺牲的脑细胞了，跟我导演有什么关系？
　　任柏至今还很无语：“这?不是拿观众的眼泪开玩笑吗？”
　　孟晨却说：“我觉得这?样挺好的，计明真的死了观众才伤心呢！”
　　任柏问郁时青：“那你真的要回去演？”
　　郁时青说：“看?剧本。”
　　这?也是他给颜鸿运的答案。
　　决定拍摄续集是临时起意，剧本还没写好，前期的筹备也要耗费大量时间，定角反而是最不着急的一项工作。
　　任柏又转向江虞：“那江虞呢？”
　　和郁时青只是拿片酬不同，江虞是《末日营救》最?大投资人，上映半个月就四十五亿票房，他绝对赚得盆满钵满，如果再来一部，江虞肯定也有门路继续投资，只会赚得更多。
　　但江虞的回答和郁时青一样：“看?剧本。”
　　任柏看看?这?个，再看?看?那个，不由撇嘴：“你们是不是住在一起时间太久了，怎么越来越像了……”
　　“是吗。”江虞眸光微动，看?向窗外的动作不变。
　　任柏还没说话，车已经停了。
　　刚才司机就已经出声提醒过，车停下后，众人也没意外。
　　他们刚才路过的，正是《说走就走的旅行》的拍摄场地。
　　司机提醒时，还可以看?到工作人员们还在紧锣密鼓做着一系列准备，大家都匆匆忙忙，来不及关注其他。
　　因为综艺直播间会在下午五点钟时准时开播，现在已经是四点四十三分。
　　郁时青和江虞直接从家里赶来，下飞机后因为高速堵车，比预计时间迟到了将近一小时。
　　好在即便迟到，他们也在开播前赶到了现场。
　　他们下车的地方距离拍摄场地不算远，步行只要几分钟。
　　有工作人员立刻认出了这?辆车，没过多久，导演和制片等人走了过来，迎着郁时青和江虞一起进了休息室。
　　休息室门开着，里面空无一人。
　　导演解释说：“开播之前，大家都是不见面的状态，开播之后再互相认识，这?也是为了节目效果。”
　　走近后可以看?到，休息室门边还贴着两个名?字。
　　江虞郁时青休息的房间都是独立且分散在不同地方的，方便拍摄，因为提前得知郁时青会和江虞一起到，节目组才会把两人的房间合并。
　　反正任谁都知道这?两个人是好朋友，没必要隔开多此一举。
　　进了门，导演也解释完，就和旁人一起退了出去。
　　任柏和孟晨送两人到了地方，也准备打招呼离开。他们住的酒店不在这里。
　　其实接下来的两天拍摄全程直播，他们待在这里也没什么意义，不过郁时青第一次录制真人秀，任柏放心不下，才决定留下随机应变。孟晨是纯粹的跟风严重。
　　等到房间里只剩郁时青和江虞两个人，时间已经到了四点五十五分。
　　但到了五点过十分，门外才有工作人员敲门。
　　时间快到了，要准备开播了。
　　江虞和郁时青对视一眼，开门走了出去。
　　工作人员齐齐上前给两人戴麦，引着他们往拍摄场地的方向走。
　　这?时，直播间里的画面从三等分变为四等分。
　　上两格分别是三个刚出道的艺人，和知名男主持人危元驹。
　　新人们年纪相近，都不大，已经到了拍摄场地，把行李箱立在客厅，都没有坐下，好在同龄，拘谨间也有来有往。
　　危元驹看起来三十五岁上下，跟司机侃了一路，刚从出租车上下来，到了门前笑着喊了一声：“有人到了吗？”
　　下两格分别是前男团偶像计辰，和偶像剧女演员宿雅逸。
　　计辰正和摄像闲聊，他背一个单肩包，手里提着吉他包，不知道走了多久，额头见一层薄汗，更显得阳光帅气。
　　宿雅逸长相甜美，拖着一个大行李箱，正艰难地往拍摄地挪动。
　　这?两人随后在门口遇见，计辰忙去帮她。
　　看?到这，画面忽然变化。
　　四个分屏之间，一个圈形屏幕缓缓变大。
　　郁时青和江虞的脸慢慢出现在了屏幕中央。
　　实时弹幕瞬间爆炸。
　　“江虞！可算等到你了！！”
　　“啊啊啊郁时青郁时青，终于来了！”
　　“发现没，只有这?两个人是一起来的哎”
　　“等等，他们怎么只带了一个行李箱，江虞没行李吗？”
　　镜头前，郁时青和江虞正在靠近摄像。
　　江虞的双手的确空空如也。
　　他和郁时青住在一起这么久，衣服早已经分辨不清归属，都是混着穿，这?次只出门两天，没什么可带，两人的东西装在一起，行李箱的空间还有剩余。
　　“快到了吧？”看?到摄像，他只瞥过一眼，视线又转向身前。
　　郁时青说：“嗯。”
　　拍摄场地是节目组租下的独栋别墅，导演已经介绍说是海景房，但位置相对来说有些偏僻，所以很好辨认。
　　再往前一段距离，江虞眸光微亮。
　　海面上，夕阳洒下一层震撼余晖，星点光芒跳跃着，波光粼粼，闪烁着动人的美。
　　他们来的时机这么凑巧，角度这么恰好，观众们透过镜头看到这样的画面，纷纷也在弹幕上感叹。
　　江虞对郁时青说：“你看?。”
　　郁时青抬眼看过去。
　　江虞转脸看着他。
　　他也沐浴在这层余晖里，像镀着一层金光，暖意灼人。
　　“怎么样？”
　　郁时青道：“不错。”
　　江虞笑了一声，意味不明。
　　到了别墅前，还没进门，门内已经有人发现了他们。
　　“有人来了，肯定是江虞和郁时青！”
　　话音没落，众人已经起身，往门口望过去，更有人等不及，直接迎了过去。一个带一个，屋里六个人都走了出来。
　　郁时青和江虞走到门口，就和他们相遇。
　　“江哥！郁哥！”“郁老师我来帮你吧！”
　　众人七嘴八舌一起走到客厅，互相简单认识过，先在沙发上坐下。
　　危元驹身为主持人，下意识控场：“现在人都到齐了，咱们看?看?节目组的信？”
　　见众人都没有意见，他才拿起茶几上的信，拆开读了一遍。
　　大意是欢迎大家来到新家，在这两天里，所有人都会住在这栋别墅，别墅有六个房间可以自由分配，此外，信上还标明了当地的各个景点，大海就是最有名?的一个。
　　信的最?后，提醒了茶几的抽屉里有他们的旅行初始资金。
　　危元驹说着，计辰就打开了抽屉，从里面掏出了一把红包。
　　“有八个，上面还有名?字。”
　　“谢谢。”郁时青接过他递来的红包，拆开看?过，一共五张红票，五百块钱。
　　江虞也是一样。
　　宿雅逸说：“看?来都是五百，那我们八个人加起来就是四千块钱啦。”
　　危元驹一拍巴掌，信心十足：“两天花四千，省着点还是够用的！”
　　之后分过房间。
　　计辰提议：“大家都还没吃呢吧，我刚才在网上搜过当地美食，有一家餐厅看?上去不错，不如一起去吃顿晚饭？”
　　大家从五湖四海赶过来，确实还没来得及吃饭，就都没有拒绝。
　　到了餐厅，点餐之前危元驹细心地说：“咱们钱不多，就少点一些，够吃就行。”
　　郁时青对饭菜向来没有要求，没参与点菜。
　　江虞坐在他身旁，也兴趣寥寥。
　　吃过饭后，结账是八百六十九，抹了零头，一共八百六，还剩三千一百块钱。
　　危元驹笑着说：“第一顿嘛，怎么说也要稍微吃好点。”
　　郁时青也没多想。
　　这?顿饭人均一百，也不算贵。
　　两天三千，一天的花销有一千五，吃饭省一些，当地景点大多是开放式，需要门票的也很便宜，其实完全足够。
　　然而当大家回到别墅后，没多久，客厅里特别配备的酒店手机响了起来。
　　郁时青离得最?近，随手接起来。
　　“你好。”
　　“你好。”对面也很快传来声音，开口就直奔主题，“我是这里的房东，你们的房租是不是应该交了？”
　　郁时青有些意外：“房租？”
　　一听见这?两个字，所有人都停下动作。
　　郁时青索性开了免提。
　　危元驹已经一个箭步冲过来，小心翼翼：“房租是多少？”
　　房东说：“一天一千一，住两晚一共两千二百块钱。”
　　危元驹的脸僵硬了。
　　客厅里一片死寂。
　　弹幕里一片欢腾。
　　“哈哈哈哈哈哈危元驹自信：四千肯定够用！”
　　“我就知道节目组不会那么好心哈哈哈哈！！！”
　　“哈哈哈哈有谁帮我算一下三千一减去两千二还剩多少？”
　　“天啊这?也太坏了！不过我喜欢[狗头]想知道两天时间这八个人可怎么活[狗头]”


第53章 
　　房东来收完帐后, 众人把身?上的钱都掏出来，盘点一下，还剩九百四?十元整。
　　也就是说, 接下来的两天时间，平均每天只能花470, 一日三餐，每餐花费不得?超过一百六十元, 相当于人均不得?超过二?十。
　　得?知?这个噩耗, 客厅里众人纷纷陷入沉默。
　　本来以为只是个旅游真人秀, 一转眼?，变成了整人真人秀。
　　吃饭都已经这么?捉襟见肘, 想玩得?尽兴岂不更成了奢望。
　　而且这栋别墅位置偏僻, 周围景点离得?还算近，吃喝玩乐不发愁，但唯独没有大型超市或是菜市场, 想省钱自己做饭都没办法。
　　可见节目组早有害人之心。
　　危元驹久经沙场, 也没见识过这种场面，苦中作?乐道?：“合着咱们?是到?酒店旅游来了。”
　　这时，计辰突然出声：“这里也有东西?！”
　　得?知?资金不足, 他正试图翻找节目组还有没有多余的红包，结果红包没找到?，从另外一个抽屉里找出了一个信封, 和一个抽奖用的签筒。
　　危元驹一眼?看?到?信封，赶紧说：“快念念。”
　　计辰也很快拆了信，把内容读给大家听。
　　大意是，说走?就走?的旅行总会遇到?一些挫折，其中节目组为大家准备了几项工作?, 以应对资金不足的问题。
　　宿雅逸吐槽：“这是欺诈，以旅游的名义骗我来这里打工。”
　　弹幕一片“哈哈哈”。
　　“在给为了赚钱而打工的综艺里打工赚钱，妙哇！”
　　“我懂了，这个节目是想告诉我们?，打工人到?哪里都摆脱不了打工人的宿命！”
　　危元驹和计辰在观众的欢声笑?语中拿出了签筒。
　　签筒上方有个圆形的孔，可以顺着孔洞里掏出里面的鹌鹑蛋大小签球，球上标记了数字，一共八个，显然每人一签。
　　“大家来抽签啦！”
　　江虞第一个抽，抽到?了2号球。
　　掰开小球，里面是一张纸，纸上标明了工作?地点和工作?内容。
　　江虞的工作?地点是在海上游乐园。
　　工作?内容二?选一，一是在一天时间内学习任意一个表演类节目，晚上演出；二?是扮成卡通人物和游客互动。
　　听到?这个工作?内容，宿雅逸马上笑?了。
　　她长?相甜美，拍胸口松气的动作?十分可爱：“太好了，看?来也不难嘛！”
　　听到?宿雅逸的话，计辰把签筒移到?她面前：“那你也来。”
　　宿雅逸说：“我来就我来。”
　　说完伸出手在签筒里摸了摸，摸出了一个1号球。
　　“快打开看?看?！”
　　“我的工作?地点在森林公园，听起来很好的样子！”宿雅逸笑?着打开，“工作?内容是，帮助饲养员给动物们?喂食，和——”
　　说到?这里，她的表情渐渐绿了。
　　危元驹忍不住问：“怎么?了？”
　　宿雅逸欲哭无?泪：“和给动物们?清理粪便。”
　　计辰正把签筒送到?郁时青面前，应该是参加节目前就和宿雅逸认识，闻言毫不留情地破口大笑?：“哈哈哈哈！！”
　　宿雅逸有气无?力地说：“不过这个好像是双人任务，需要两个人。”
　　郁时青在两人说话间抽出一个球。
　　上面明晃晃写着数字“1”。
　　宿雅逸眼?神一亮，脸色立刻恢复正常。
　　但她刚想说话，嘴还没来得?及张开，就听到?一旁传来江虞的声音。
　　“我和你换吧。”江虞嗓音一贯微冷，语气仿佛不经意，“这个工作?轻松一些，更适合你。”
　　宿雅逸瞬间忘了要说的话，她已经被“粪便”两个字冲昏了头脑：“真的吗！”
　　“嗯。”江虞把手里的2号球递给她，“给我吧。”
　　宿雅逸对着他千恩万谢：“不愧是江虞哥，人帅心善！！”
　　她还在绞尽脑汁吹捧，计辰问道?：“郁哥，你的工作?是什么?？”
　　郁时青打开签球扫过一眼?：“和雅逸换给江虞的一样。”
　　宿雅逸声音忽然滞住。
　　等等！
　　她记起了忘记说的话。
　　和郁时青一起做任务，她是愿意的呀！！
　　可球已经换到?江虞手里，江虞也是好心帮她，这个时候再去要回来，这不是恩将仇报吗……
　　宿雅逸追悔莫及，实在悔之晚矣。
　　江虞看?她一眼?，走?到?郁时青身?旁：“这么?巧？”
　　郁时青笑?了笑?：“看?来我们?要在一起工作?了。”
　　江虞不动声色：“是啊。”
　　之后再用了几分钟时间，众人各自抽好了签。
　　3号签也是双人任务，需要两个人一起去码头，帮助船工打捞海鲜上岸售卖，这项工作?不仅可以得?到?工资，中午还能免费吃一顿海鲜大餐，非常叫人羡慕。
　　4号签同样是双人，在沙滩打扫卫生?。
　　5号签是单人任务，工作?地点在观光塔，负责擦玻璃。
　　任务内容听起来都很简单，尤其是抽到?5号签的计辰，十分高兴。
　　“擦玻璃而已，节目组是在关照我吗？有心了有心了！”
　　宿雅逸则十分不服，哼了一声。
　　计辰对她“嘿嘿”一笑?，然后献宝似的把5号球递到?江虞面前：“江哥，我能拿这个工作?跟你换一个签名吗？”
　　说着，他挠了挠头，“一直没好意思说，其实江哥你是我的偶像，我喜欢你四?年了！”
　　江虞还没开口，宿雅逸跳起来：“可以追星吗可以追星吗！郁哥，我也是你的粉丝，我也喜欢你四?年了！”
　　两人开了这个口子，一旁不敢在前辈面前放肆的三个新人也举手说。
　　“江虞前辈也是我的偶像！”“我也是。”“我是雅逸姐的粉丝！”
　　场面一时无?比混乱。
　　弹幕缓缓漂过六个字。
　　“大型追星现场”
　　尤其是江虞，娱乐圈里，他的粉丝不在少数，不止是歌手和偶像团体?，演员也是听歌的。
　　而郁时青几乎四?年没有新作?，如果不是最近上映的《末日营救》，三个刚出道?的新人甚至不认识他。
　　听宿雅逸说是郁时青的粉丝，危元驹还下意识问了一句：“是因为《明天风和日丽》？”
　　“对呀！”宿雅逸握拳，“就是看?了这部电影，我才考的电影学院。不过一直在演电视剧啦……”
　　说完她看?向郁时青，眼?神期待：“郁哥，我能跟你合张照吗？”
　　郁时青浅笑?道?：“当然可以。”
　　宿雅逸忙掏出手机走?到?他身?旁，贴近过来。
　　郁时青单手负在身?后，稍稍侧身?。
　　正签名的江虞余光看?见两人亲密的距离，黑眸冷沉。
　　接过签名的omega一脸惊喜，紧紧把它捏在手里，动作?小心：“谢谢前辈！”
　　“不用谢。”江虞没有看?他，话落缓步走?向郁时青。
　　郁时青也已经拍好。
　　两边都结束了，危元驹也趁这个时候控制住场面。
　　然后说：“这么?晚了，大家都早点睡吧，明天还要起来干活呢。”
　　宿雅逸心愿达成，笑?着说：“好呀好呀。”
　　她是omega，和计辰这个alpha、危元驹这个beta，还有三个新人里的女性alpha祝雨兰住在楼上四?个房间。
　　见时间确实已经不早，大家就纷纷打了招呼上楼。
　　剩下三人组里的两个男性omega，奚明杰和武洛，郁时青和江虞分别住在楼下两个双人房。
　　客厅一空，两个新人对视一眼?，也跟郁时青和江虞打招呼。
　　“前辈晚安。”
　　郁时青说：“晚安。”
　　回到?房间，江虞打开行李箱拿了东西?就去了浴室洗漱。
　　出来时对郁时青说了一句：“该你了。”
　　看?到?郁时青也从同一个行李箱拿出睡衣，观众开始讨论。
　　“居然共用一个行李箱，这两位关系也太好了吧！”
　　“下午看?到?的时候就想问了，他们?是住在一起吗？”
　　等到?郁时青也从浴室出来，弹幕开启了新一轮讨论。
　　“是我眼?花了还是这两个人穿的真是情侣睡衣？！”
　　“同一个款式，不同的颜色……可能就是碰巧……吧……？”
　　“应该是江虞的睡衣，江虞亲口说过郁时青除了一身?臭毛病，出门什么?都不带”
　　再看?画面里。
　　郁时青出门已经走?到?床边坐下。
　　江虞提醒他：“头发吹干再睡。”
　　郁时青又起身?回到?浴室，把头发吹干，再从行李箱里拿出一沓剧本。
　　江虞也从行李箱里取出电脑放在桌上，坐下写未完成的新歌。
　　不知?多久过去，才放下笔，捏了捏鼻梁，回头看?一眼?郁时青：“睡吗？”
　　郁时青说：“看?完这一页。”
　　江虞随手倒了杯水给他。
　　郁时青接得?自然，一看?就是习以为常。
　　郁时青说：“累了就先睡吧。”
　　江虞说：“我知?道?。”
　　房间里气氛安静，直播观看?数却有增无?减。
　　“怎么?搞的，这两个人的相处模式跟我想的不太一样啊！”
　　“这是江虞？？我这辈子没想到?江虞竟然有两副面孔！！”
　　“江虞跟郁时青到?底啥关系，这两个人怎么?看?起来gaygay的……”
　　或许是察觉到?什么?，江虞眉头一蹙，回身?看?向角落，才注意到?节目组安装的摄像头。
　　在弹幕哭求的惨嚎声中，他恢复了观众最为熟悉的无?情，从浴室里拿了浴巾直接扔上去，把镜头盖得?严严实实。
　　黑暗里，观众听到?这样的声音传出来。
　　江虞说：“我帮你。”
　　郁时青说：“不用了。”
　　接着是窸窸窣窣的布料摩擦声。
　　江虞说：“你别乱动。”
　　郁时青说：“我来吧。”
　　“啪”一声。
　　江虞说：“别乱动！”
　　郁时青说：“好，我不动。”
　　又是窸窸窣窣的布料摩擦声。
　　江虞说：“你转过来。”
　　郁时青轻笑?一声：“你不是让我不要动。”
　　江虞：“……”
　　顿了顿。
　　江虞咬牙说：“现在可以动了！”
　　“好。”郁时青说完，记起什么?，“麦关了吗？”
　　又是顿了顿。
　　既画面黑下去之后，声音也没了。
　　观众：“……？”
　　好家伙，请问你们?在搞什么?飞机？？


第54章 
　　帮郁时青把头发擦干, 江虞把手里?的毛巾摔进?他怀里?，回身坐下。
　　郁时青接过毛巾，再拿起桌上的吹风机：“礼尚往来？”
　　江虞对他的吹风技术持怀疑态度, 但还没来得及拒绝，风声就已经响起, 随即开始在头顶摇摆。
　　郁时青看到江虞面无表情的模样, 含笑说：“这样才不会?烫。”
　　江虞抬头瞪他一眼，却被额前?的湿发打在眼周，蹙眉闭上了眼睛。
　　见?状, 郁时青抬起空出的左手, 先?将他前?额的发拢在脑后，并指搭在他眉上。
　　被热风吹乱的发梢于是只打在郁时青的手背。
　　江虞眼睑微动, 眼睫微颤一瞬，又恢复平静, 但一直没有睁眼。
　　良久。
　　郁时青说：“好了。”
　　江虞立刻掀了被子躺下，一个转身, 背对郁时青：“睡觉。”
　　郁时青看着他的背影, 笑了一声：“好。”
　　灯悄然灭了。
　　次日清晨，郁时青和江虞前?后醒来。
　　因为提前签过合同，他们在起床后就先?掀开了挡住镜头的浴巾。
　　如今直播真人秀成了主流, 各大综艺为了爆点，都号称主打真实，既然是真实, 当然是从起床到卸妆都一一呈现在观众面前。
　　有些天生丽质的艺人，甚至可以把这些当做炒作的卖点。
　　当然，如果信心不足，在素颜时想避开镜头, 也不是没有办法。
　　但郁时青和江虞无疑不在这个行列。
　　郁时青揭开浴巾时，江虞正从床上起身。
　　直播间里正蹲等着无数观众。
　　屏幕亮起后，观看数瞬间激增。
　　“卧槽郁时青这放大的帅脸，幸亏我来得早！”
　　画面里，两人都还穿着睡衣，郁时青放下浴巾就拿了衣服去浴室。
　　江虞则转身走到窗边，把窗帘拉开。
　　灿金的晨光霎时铺满房间，亮得耀眼。
　　窗外?就是海面，隔着小片红树林和金色沙滩，同样金灿灿的海水被风吹拂，正轻摇慢晃，站在这个角度，隐约看得见?冲撞出的白浪。
　　导播切出江虞视角的画面，观众还在感慨，郁时青已经洗漱完从浴室出来。
　　江虞也从行李箱里?随便捡了两件衣服走过去。
　　从房间内无死角的镜头可以看到，江虞张嘴说了句什么，郁时青回了一句什么。
　　但是。
　　没声音。
　　“啊啊啊这两个人是不是忘了什么重要的事！”
　　“导演呢！！你们请的嘉宾忘了开麦赶紧提醒一下啊！！”
　　“经过昨晚，我忍不住会想他们现在会不会?在说什么了不得的话……”
　　没过多?久，郁时青听到门外传来敲门声。
　　“前?辈早上好，我是住在隔壁的武洛！”郁时青开门后，武洛先?打个招呼，才扯了扯衣领，“导演让我来提醒两位前?辈，你们没戴话筒。”
　　郁时青会?意，笑道：“谢谢你。”
　　武洛腼腆地说：“前?辈不用谢。”
　　他走后，郁时青合上门，一转身，就看见?江虞站在身后。
　　江虞语气好像平常：“是谁？”
　　郁时青说：“武洛。”
　　江虞说：“武洛？”
　　郁时青说：“住在隔壁。”
　　昨天见?的六个人，他都不太熟悉，如果不是武洛自报家门，他也对不上人名。
　　江虞打量着他：“来的是omega，怪不得笑成这样。”
　　楼下只有两个房间，这一间住着他和郁时青两个alpha，隔壁只剩八个人里的两个omega。
　　郁时青不在这个问题上纠缠，转而道：“把话筒戴上吧。”
　　解决了声音的问题，两人一起出门。
　　客厅里?，危元驹和计辰也在，正围在茶几前?聊天。
　　见?到他们，危元驹指着茶几说：“快看，这里?有写着我们名字的信封。”
　　郁时青看过?去。
　　八封信摆得整整齐齐，应该是昨晚送进?来的。
　　计辰说：“反正是分开的，我们先打开看看呗？”
　　得到一致同意。
　　郁时青拆开信封，从里面取出两张卡片。
　　第一张上面写着，前?往森林公园，找到动物管理员“老潘”，他会?把今天的工作交给你。
　　第二张是一个当地景点的微型地图。
　　江虞的卡片和他的一样。
　　危元驹和计辰则是分别前往各自的工作地点，之后其余人陆续过来，卡片也是类似的内容。
　　集合结束，任务也都整合完毕，宿雅逸提议一起出门吃早餐。
　　因为手里?只攥着区区九百四十块钱，大家原本已经做好勒紧裤腰带的准备，但去了地图上标注的美食一条街后，发现这里?的特色早点物美价廉，八个人吃饱喝足，才花了不到一百块。
　　计辰看着账单，猛拍大腿：“昨晚要是知道这个地方就好了！”
　　危元驹顺势给大家介绍了一下这个地方。
　　他是皇天娱乐的当家主持人，这档综艺有他在，当然不止是一个嘉宾那么简单。
　　从美食一条街，到下一站群星码头，再到他的工作地点沙滩，他都介绍得非常详尽，而?且娓娓道来，并不显得太刻意，想必是来之前?节目组已经给过?他资料，做过?准备。
　　不过?之后的观光塔、海上游乐园，和最远的森林公园，下车后的他就没机会再继续介绍了。
　　从美食广场就能买票乘坐的观光车到了观光塔，把计辰放下后，车上就只剩郁时青、江虞和宿雅逸三个人。
　　郁时青和江虞并肩坐着，宿雅逸就坐在郁时青对面。
　　车内渐渐空了，面对偶像，宿雅逸也渐渐有些紧张。
　　她先找话题：“我前?几天去看了《末日营救》，好好看啊！”
　　郁时青笑说：“你喜欢就好。”
　　宿雅逸说：“等拍完旅行，我还约了人再看几遍呢。”
　　两人在镜头前聊着天。
　　监视器后，导演看着看着，念头一动。
　　节目开播了，和他想的一样，有江虞这个定海神针在，观看数一直有增无减，全网讨论最多?的也是江虞本人，与此同时，随着《末日营救》的爆火，郁时青的讨论度也在持续上涨。
　　但除了这些，他或许还可以再开发一些新的爆点。
　　例如传统技法，搞cp。
　　宿雅逸是郁时青的粉丝，多?么天然的可用素材。
　　就是可惜了，江虞太过好心，把本该是两人单独相处的一次工作机会生生拆散。
　　更可惜的是，江虞主动帮宿雅逸分担工作，这原本也是一个可以炒作的绝佳素材，但江虞对绯闻从来都是零容忍，他可不敢去动这根高压线。
　　导演正想着，宿雅逸已经从观光车上下来。
　　三人道过?别，车继续往前?，很快到了郁时青和江虞的工作地，森林公园。
　　还没下车，郁时青已经闻到空气中大自然的清新气息，沁人心脾。
　　走近过?去，可以看到这座天然森林公园被一圈水色环绕，入口是拱形结构的桥。
　　初升的旭日已经到了头顶，在林间洒下斑驳的金红朝霞。
　　越往里?，越能展现鬼斧神工的美。
　　《说走就走的旅行》一共十二期，每一期都选定?一个山清水秀的地方作为拍摄地，可因为条件限制，不可能选在知名景区，所以都是一些刚开发，或未开发的小众景点，同时也有利于为当地做宣传，所以当地政府也很支持，提前?在公园里安装了不少摄像头，以便全方位拍摄森林里?的壮丽。
　　另有两个摄像师跟在郁时青和江虞身后，全程跟拍。
　　郁时青和江虞正在工作人员的引路下走向工作区，很快见到了卡片上注明的人物“老潘”。
　　老潘四十岁上下，刚一接触就看得出为人憨厚。
　　他先?带着两人到动物区转了一圈，逐个介绍情况，再回到工作间换上工作服，最后去了一个房间，介绍过?同事后，就让他们留下来给动物幼崽做食物。
　　同事和老潘年纪相近，没介绍全名，只说叫李姐。
　　在镜头前，李姐显得拘谨，不过?开始给两人讲解本职工作的时候，就自然了许多。
　　“每天早上，我们要先?给小的喂奶。”李姐说，“你们来的有点晚了，早上就不叫你们喂了，可以先?准备中午之前?给它们吃的零食。”
　　郁时青扫过一圈周围的厨具，看向江虞。
　　只是还没开口，就被江虞一把抓住手腕。
　　江虞说：“你也要做，别想偷懒。”
　　郁时青说：“我是怕浪费食材。”
　　江虞只当没有听见，把他拉到了案台前，跟着李姐处理食材。
　　“这些水果蔬菜都是林子里?的，绝对是绿色食品。”李姐边切边说，“别说动物能吃，咱们人也能吃。”
　　不过?她示范过?怎么做糕点后，正好来了电话，跟两人交代一声就转身出了门。
　　江虞看过?一遍，大体已经学会，尝试做了一个，动作行云流水，成品和李姐做的相差不大。
　　他从模具里取出这块糕点放在掌心，递到郁时青面前：“怎么样？”
　　郁时青笑道：“看起来很好吃。”
　　闻言，江虞说：“尝尝？”
　　郁时青低头示意一眼。
　　他正在洗水果，手上全是水。
　　“我喂你。”话落，江虞随手把糕点掰开一半，直接递到他唇前?，看着他吃下，“怎么样？”
　　郁时青说：“味道不错。”
　　江虞才勾唇笑了一声，吃了剩下的一半，继续做下一个。
　　郁时青洗完水果，捏了一粒葡萄剥皮喂给他。
　　江虞咽下浓甜微酸的果肉，抬眸看他，挑眉道：“礼尚往来？”
　　郁时青笑了笑：“甜吗？”
　　江虞又低下头：“没尝出来。”
　　郁时青说：“再来一个？”
　　江虞说：“随便你。”
　　直播前的观众看着两人一来一往，有来有往，实在说不出话来，只有键盘上的手打字如飞。
　　“啊啊啊啊啊啊啊这两个人到底搞什么鬼！！！”


第55章 
　　“甜吗？？我酸死了！！”
　　“我劝你?们别这么嚣张, 骗狗进来杀是犯法的！！”
　　“江虞是转性了吗，这位什么时候这么好相处了？还是节目里卖好朋友人设？”
　　“前面肯定没看过江虞之前的巡回演唱会?吧，开?场就是双鱼cp的入坑之作一眼万年啊啊, 走过路过不要错过！”
　　“双鱼cp的不要走！演唱会?最后?一场的《默契》才是这两个人的绝佳打开?方?式！”
　　直播视频迅速被密密麻麻的弹幕占领，几乎看不清画面。
　　良久过去, 看到郁时青和江虞重新开?始做点心, 观众才收拾心情，继续观看。
　　镜头前，郁时青正把洗好的苹果放在砧板上, 挨个切块。
　　但他刀工实在不够熟练, 每一块都切得大小不均，甚至奇形怪状。
　　江虞看得眉头大皱：“你?怎么切成这样？”
　　郁时青说：“有关?系吗？”
　　江虞说：“很丑。”
　　郁时青说：“它是用来吃的, 不是用来观赏。”
　　“算了。”江虞抬手把他手里的刀拿过来，把一旁西瓜切成两半, 再递给他一个勺子，只说一个字, “挖。”
　　这方?面江虞才是行家?, 郁时青毫无异议。
　　等到一半西瓜挖空，郁时青去拿起剩下的一半，江虞正好做到下一种糕点。
　　成品出?来, 江虞照例掰开?，喂给郁时青尝尝味道：“怎么样？”
　　郁时青说：“也不错。”
　　江虞看他一眼：“只是不错？”
　　郁时青当即改口：“很好吃。”
　　江虞唇角微翘，又从桌上拿起一块喂给他：“我看你?是饿了吧。”
　　弹幕又开?始刷屏。
　　“我实名举报这里有人对小动物的零食痛下毒手！江虞你?再这么喂下去人家?该没得吃了啊！”
　　“过分了过分了, 这是旅游综艺不是恋爱综艺，你?们都是alpha不是小情侣，麻烦你?们收敛一点啊啊！！”
　　“我完了，我被弹幕洗脑了 , 竟然真的觉得这两个的相处模式不正常是怎么回事！”
　　“看完末日?营救之后?在网上总能看到有姐妹推双鱼cp，可?恨我年轻不懂事，只觉得她们聒噪，现在才明白，他们一定是真的！！”而镜头前的两人依旧浑不知情，继续分工合作。
　　等到李姐从门外回来，桌上已经摆满完成的零食。
　　看到这些，李姐一脸惊喜：“没想到你?们这么能干！”
　　节目组和领导都提前知会?过他们，这里来拍摄的都是些大明星，她早做好要给这些人收拾烂摊子的准备，万万没成想，这两人做起事竟然非常靠谱。
　　郁时青笑道：“都是江虞的功劳。”
　　江虞放下手里的工具，闻言转眼看他：“你?也不差。”
　　李姐边对他们竖拇指边低头看：“做得真不少啊。”
　　郁时青摘了手套，记起什么，又道：“我们刚才吃了几块，麻烦李姐算一下要付多少钱。”
　　江虞补充说：“如果不方?便，可?以先记在账上，结算工资的时候扣除。”
　　李姐先是一愣，才说：“吃几块不碍事的，你?们可?真客气。”
　　她这样说，郁时青和江虞没再坚持。
　　之后?和李姐一起做完了剩余的数量，到了时间，老潘回来，带着他们和零食，去动物区给动物们喂食。
　　因为动物种类不少，喂食的人不止他们两个人，所以分配给他们的都是一些轻松好上手的动物。
　　具有危险性的动物，他们一律只在路过时听?老潘介绍一番，就走向下一个围栏。
　　接着又去给它们准备午饭，等到午饭也喂完，才是工作人员的午餐时间。
　　郁时青和江虞吃的是和大家?一样的工作餐，不过菜品丰富，还有餐后?水果，搭配均衡，其?实待遇相当不错。
　　饭后?的一小时午休时间，老潘带着他们去森林里逛了一圈，讲解着这里的自然历史?。
　　回去的时候，工作又开?始了。
　　这次不再是做零食，而是摘水果。
　　公?园里有大片果树林，两人分配到的工作区域，是葡萄藤架区。
　　这次给他们当老师的人不再是李姐，不过对方?也只是把分辨葡萄生熟的方?法教给两人后?，就直接发布了任务。
　　摘满一筐葡萄。
　　葡萄架下有一个人字木梯，正好能供两人一起剪摘。
　　从一旁工具台上拿过剪刀，江虞往上看了一眼，先踩着木梯上去。
　　郁时青则随后?赶到。
　　“闻到了吗。”江虞说，“很香。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　是一股清香。
　　藤叶间颗粒饱满的这串串葡萄，青的紫的，在日?光下都晶莹剔透，水润光泽。
　　在这座城市，在这片森林里，即便太阳高照，温度也并不炙热，只是适宜，被藤架挡了大半，余下的分散成细碎的金影，落了两人满身，在地面也铺上一层。
　　江虞看着郁时青，看到他眼睛里似乎也镀进这光芒，深邃却耀眼，叫人移不开?视线。
　　“开?始吧。”
　　听?到郁时青的声音，江虞眸光闪烁，回神过来，抬手握住一串葡萄的根部，正要剪，被郁时青按住手背。
　　“你?确定它熟了？”
　　刚才老师教的分辨生熟的方?法，江虞已经忘得差不多，他再看这串葡萄，挑眉道：“有一个办法能确定。”
　　郁时青很给他面子：“什么办法？”
　　江虞扫过地面，没看到工作人员的影子，抿着笑意从葡萄串里挑了一颗皮色最紫的摘下：“尝尝就知道。”
　　话落，剥了皮递到郁时青唇前。
　　郁时青垂眸看它一眼，又抬眸看他：“怎么是我尝？”
　　江虞挑眉：“礼尚往来。”
　　郁时青只好吃下。
　　好在。
　　是甜的。
　　江虞看他表情，问?：“甜吗？”
　　郁时青笑说：“很甜。你?眼光不错，剪吧。”
　　江虞笑了笑，正要动作，就听?到下方?传来工作人员的声音。
　　“怎么样，还顺利吗？”
　　他来得突然，江虞动作一顿，没能稳住身形，往后?一晃，眼见就要失去平衡——
　　地上工作人员也惊叫一声。
　　郁时青第一时间反应过来，抬手抓住江虞肩膀，直接把人带进怀里。
　　江虞额头撞在他肩上，下意识抬手拥住他后?背。
　　郁时青低头看他，蹙眉问?：“怎么样？”
　　江虞说：“我没事。”
　　工作人员忙说：“不好意思不好意思，我不是有意打扰你?们的。”
　　江虞转眼看他：“没关?系。”
　　郁时青扣住他颈侧，沉声道：“别乱动。”
　　江虞心跳微乱：“我知道。”
　　工作人员自知刚才险些酿成大祸，见两人没事，唯恐再犯错，就默默退开?了。
　　跟拍摄像站在另一架木梯上，拍完他默默离开?的背影，又把镜头移向两人。
　　观众刚才还为两人狠狠捏了一把汗，时间一秒一秒过去，弹幕上的关?心又变成了激动。
　　“抱够了没有，还不分开?！”
　　“这两个人随时随地都有新的虐狗技巧，防不胜防啊！！”
　　“我举报这里有人只顾着虐狗，偷懒不干活，老板扣他们工资！”
　　“什么鬼？这边的画风怎么跟其?他几个人都不一样？”
　　“不好意思，这边是恋爱综艺，旅游综艺麻烦出?门右拐”
　　画面里，郁时青已经握住江虞肩膀，把人稍稍拉开?距离：“上面危险，你?下去等我？”
　　江虞看向他：“你?把我当成什么？瓷器吗。”
　　郁时青眉心微蹙。
　　江虞说：“刚才只是不小心，之后?我会?注意。”
　　郁时青才道：“继续吧。”
　　江虞再看他一眼，才拿起剪刀，继续剪下葡萄。
　　收集过后?，老潘再分配给他们的就是宿雅逸避之不及的清理粪便的工作。
　　不过有全套装备，戴上口罩后?，味道也不是那么难以容忍。
　　这项工作再结束，这一天的上班时间就到了收尾阶段。
　　下午太阳还没完全落山，两人就已经吃过晚饭，拿到了老潘发给他们的工资。
　　坐观光车来到宿雅逸工作的海上游乐场时，她也很快和两人汇合。
　　到了下一站的观光塔，事情就没有这么顺利了。
　　计辰还没有结束他的工作。
　　三人下车后?，来到观光塔，还没开?始问?路，就已经听?到高空传来的声声哀嚎。
　　“啊啊啊放我下来吧！”“别松手啊千万别松手啊！”“求你?一定别让我摔下去啊！！”
　　毕竟是一个歌手，这哀嚎的声音中气+?足。
　　郁时青抬头，可?以看到观光塔周围的一圈透明栈道底下，有一个半吊在空中的身影，正在拼尽全力在最短时间内擦拭玻璃。
　　他的任务是在观光塔擦玻璃，昨晚自信满满，自觉抽到了最轻松的工作。
　　可?今早一看到这座塔就已然呆了。
　　因为这座观光塔有一半是落地窗，不仅里面要擦，外面也要擦。
　　靠近塔顶的最佳观光位置，还有一圈突出?的玻璃栈道，一是增添乐趣，二是也能为游客提供最好的视觉效果。
　　这就苦了计辰，因为栈道上下也要擦。
　　落地窗其?实还算好，脚下有一部升降梯，只要不往下看，就可?以自我催眠脚踏实地。
　　栈道不同，前后?左右都没有借力点，抬头是蓝天，低头就是一个晕眩，+?分考验人的膀胱。
　　磨蹭半晌，他才擦到一半，嗓子废得比抹布快。
　　不过看到地面上并排站着的三人时，他瞬间收声。
　　他还是要面子的。
　　宿雅逸高喊：“计辰，是你?吗？！”
　　计辰也喊：“是我啊哈哈，你?们先回去吧，我马上就好了！”
　　笑声干涩，强撑的底气不算很足，被宿雅逸一眼看穿。
　　和昨晚一样，她也毫不留情地“哈哈”大笑起来，比弹幕笑得还要舒爽。
　　计辰自知脸面早已经丢到大西洋彼岸，索性破罐破摔：“啊啊郁哥江哥救命啊！！”
　　可?惜每个人的动作只能独立完成，已经确定的工作内容，别人没办法再承担，郁时青和江虞爱莫能助。
　　没过多久，其?余几人也都结束工作来到这里，一起站在塔下观赏他的英姿。
　　所有人都回归总直播间，直播视频前的观众快被他笑疯。
　　“哈哈哈哈计辰的形象在这个节目烂得稀碎”
　　“以后?无法再直视计辰了，他一点都不顾及偶像包袱吗哈哈哈”
　　“叫了一天了，我好心疼计辰的嗓子但是太好笑了完全忍不住哈哈哈哈！”
　　没过多久，弹幕里渐渐多出?了这样一种言论。
　　“我是一个人吗，总觉得郁时青和宿雅逸站在一起好配哦”
　　“终于?有人发现了吗！我也觉得郁时青和宿雅逸贼般配，昨晚就默默萌上了这对cp”
　　“这么一说确实，粉丝和偶像这不香吗！”
　　但很快遭到驳斥。
　　“不香不香！谁搞的邪教，叉出?去，双鱼cp才是王道！”


第55章 
　　刷起郁时青和宿雅逸般配的弹幕起先只是在直播间偶尔出现?, 之后愈演愈烈，到了晚上，嘉宾们回到别墅, 开始捣鼓晚餐的时候，终于闹出了直播间, 在社交平台掀出了一点风浪。
　　发直播截图的博主亲切的把这两人称之为“语速夫妇”。
　　正巧宿雅逸昨晚追星成功之后, 还把和郁时青的合照上传到了网上，为粉丝提供了更良好的素材。
　　没过多久，#语速夫妇#就上了热门，话?题内发的动态也大多带着《说走就走的旅行》, 顿时为直播间引来小?段流量, 弹幕里?也多出不少?相关言论。
　　导演看着报告, 立刻开了一罐红牛庆祝。
　　然而看到这条热搜, 另一群粉丝受了刺激，很快坐不住了，也开始带图狂刷。
　　“#说走就走的旅行# 磕cp也要讲基本法，谁能?比这甜？”
　　后附两张截图，一张江虞喂郁时青吃糕点；另一张郁时青喂江虞吃葡萄。
　　“#说走就走的旅行# 不好意思，感情好就是可以为所欲为”
　　后附一张动图, 是郁时青和江虞站在葡萄藤架的木梯上, 面对着面，江虞没有?站稳, 被郁时青一把揽回怀里?。
　　比起郁时青和宿雅逸, 郁时青和江虞的交集从综艺里?到综艺外，都有?太多显露在公?众面前。
　　被粉丝们奉为神坛的，仍然当属江虞最后一场演唱会的《默契》。
　　当那段拍下两人神仙合奏的饭拍视频出现?在综艺官方话?题里?，双鱼cp本就节节攀升的声势到达了顶峰, 网友们纷纷感兴趣起来。
　　导演一罐红牛还没喝完，看到直播间里?的弹幕，表情一言难尽。
　　郁时青和江虞的cp？
　　现?在的年轻人，脑子里?都在想什么，alpha和alpha搞什么搞，再说了，这鬼东西要是被江虞看见，到时候误会他可咋整！
　　意识到这个问题，导演一个激灵，忙找来助理，让他联系公?司，尽量把这个话?题压下去。
　　助理听他说完，不由笑着说：“导演你最近忙着筹备，没怎么关注这些?吧？这个双鱼cp很早就有?了，也上过几次热搜，就连去年两人进?组的时候出过一场乌龙，江虞的工作室也就是澄清了一次，但都从来没压过，可能?是觉得两个alpha的所谓绯闻没必要当回事，您就放宽心好了。”
　　“还有?这种事？”导演心思一转，也笑道，“那感情好，这不是省心了吗。”
　　既然有?现?成的流量可以变现?，他何?必还费心去从零做起？
　　他一想通，热搜上“语速夫妇”的话?题就降了下去。
　　这个跟双鱼有?冲突，他还是再搞个寄宿夫妇吧，双保险。
　　想到这，他为自己的聪明才?智点了点头，才?重?新看向直播间。
　　直播画面里?，众人还在为晚餐奔波。
　　是危元驹在沙滩工作的时候，听当地人说这里?晚上会有?篝火晚会，周围的位置经常会被用来烧烤，不过用具和食物需要自备，巧在他们租住的别墅里?有?免费提供的烧烤架。
　　就在刚才?两组cp在热搜上交战时，八人已经分组买齐了需要的东西，生了火，开始烤第一轮。
　　只是烧烤架前站不开那么多人，危元驹自告奋勇，承包了这个任务。
　　计辰和宿雅逸一左一右在他身旁帮忙，三个新人蹲在桶边串签。
　　郁时青把餐布在细软的沙滩上铺好，江虞也调好了酱料。
　　计辰早在一旁瞟着，见江虞忙完，终于没事可做，第一时间出声提议：“海鲜烤好还要等一阵子，这边人手够了，江哥，不如你唱首歌给我们听吧？”
　　江虞把手里?的酱料放下，抬眼看他。
　　“我正好带了吉他过来。”计辰说，“就在那儿?。”
　　显然早有?预谋。
　　篝火已经燃起，周围热闹一片，唱歌的也不在少?数，他们这里?不显得突兀。
　　江虞今天心情不差，随口问：“想听什么？”
　　现?场三个粉丝异口同声：“默契！”
　　听到这个名字，江虞下意识转脸和郁时青对视一眼，才?起身拿起计辰的吉他。
　　见他同意，宿雅逸也掏出手机，按下录制：“我来拍个视频纪念一下！”
　　江虞已经回到郁时青身旁坐下。
　　他把吉他搭在腿上，试了几个音，就弹起了《默契》的前奏。
　　几人渐渐安静下来，只听见远处海浪拍岸和篝火的噼里?啪啦。
　　郁时青和众人一起看着江虞。
　　他只看到江虞垂眸的侧脸。
　　闪烁的火光在漆黑的夜色里?明明灭灭，映照在这张侧脸，勾勒着他棱角锋利的轮廓，在暖色中?悄悄柔和。
　　江虞唱这首歌时总有?种特殊的气场，和平常时候很不一样。
　　郁时青看着他，在不经意间就听完他唱的歌。
　　到掌声响起，郁时青回过神，也笑着鼓掌。
　　计辰说：“江哥你唱歌太好听了！”
　　这不是恭维，因为在场所有?人都这么想。
　　一旁武洛多说一句：“可惜这里?只有?吉他没有?大提琴，否则真想再听一遍两位前辈合作。”
　　“合作？”宿雅逸好奇地问。
　　武洛挠头：“是江虞哥的演唱会，郁哥当过嘉宾的，郁哥的大提琴拉得可好听了。”
　　计辰接着问：“那郁哥会弹吉他吗？”
　　郁时青含笑摇头：“不会。”
　　这时，宿雅逸已经追着武洛找出了演唱会的视频，计辰也忙凑了过去。
　　一个开场，两人同时惊呼一声：“嚯！好帅！”
　　他们聊起来，江虞正要收起吉他，想起什么，动作一顿，看向郁时青：“闲着也是闲着，你想学吉他吗？我教你。”
　　郁时青说：“算了。”
　　江虞只盯着他，一言不发。
　　郁时青：“……”
　　当即改口：“我学。”
　　江虞于是把吉他递到他怀里?，从头教起。
　　等到计辰和宿雅逸看完视频，再看向他们：“哇这也太好看了！”
　　话?说出口，才?看到两人正并肩而坐。
　　江虞微侧着身，前倾向郁时青，单手指导郁时青握弦。
　　两人低声说着什么，丝毫没听到旁人的声音，铺在沙滩上的影子也紧密相连，没有?一丝缝隙。
　　见状，计辰没去打扰，只重?新看向手机，点了点手指，本意想再看一遍，结果指腹一滑，页面返回。
　　“双鱼cp？”他念出这个话?题名称，喷笑一声，问武洛，“这指的是郁哥和江哥吗？”
　　武洛乖巧点头：“好像是，我也不是很清楚。”
　　计辰说：“这也太逗了，我去拿给他们——”
　　话?被危元驹无意打断：“新鲜出炉的烤鱼，有?没有?人赶紧来尝尝味道怎么样！”
　　饿了一夜的计辰立刻被转移注意力：“来了来了！”
　　直播间的弹幕一片爆炸。“感谢危大大，没让计辰这个粗神经到郁江面前胡言乱语啊啊！”
　　“吓死?个人，差点舞到正主面前，计辰是在报复我下午笑得太快乐吗！”
　　“只有?我好奇这两个人对有?人在磕他们的cp会是什么反应吗……”
　　“郁时青这个老干部可能?不懂什么叫cp，江虞可能?会生气吧……毕竟江虞最讨厌绯闻，所以最好不要让他知道”
　　就连直播间的普通观众，也对计辰亲口说出的这个名称感到好奇，再看弹幕上的讨论，纷纷跑去微博搜索，把热度还没降的#双鱼cp#直接刷到了热搜第一。
　　紧随其?后的就是综艺官方话?题#说走就走的旅行#。
　　导演自从得知江虞唯独对这条绯闻无动于衷，也对此乐见其?成，何?况不论是话?题区还是弹幕里?，刷这个名词的大多自觉聚集在江虞和郁时青的单独直播间，不会太引起普通观众反感，连控评都省了。
　　但除了他以外，同时注意到这条热搜的还有?任柏。
　　他在酒店一边刷着话?题，一边看着直播。
　　视频里?，郁时青和江虞正从危元驹手里?接过烤串。
　　因为是在海边，随处都能?买到海鲜，危元驹烤的食材种类繁多。
　　江虞吃完一串，看到郁时青手里?的，问危元驹：“他这个还有?吗？”
　　危元驹低头一看：“没了，你等着，我再烤！”
　　“不用麻烦。”危元驹烤了一夜，自己还没吃多少?，没道理要一直为别人服务，郁时青说完，把手里?完好的一半递给江虞，“你吃我这个。”
　　任柏：“……”
　　怎么搞的，又开始了。
　　本来他是没有?多想的。
　　可从昨晚到今晚，不知道是不是观众发的弹幕把他洗脑，他现?在再看这两个人的互动，心态再也回不到从前。
　　或许是当局者迷，以前总是和郁时青待在一起，他没去刻意关注这些?，现?在变成旁观者，才?发现?他们的相处模式确实有?点奇怪。
　　如果把江虞换成任何?一个omega，他能?断定?，喝上郁时青的喜酒指日可待。
　　他和郁时青从小?就认识，可以说从小?到大，没有?任何?一个人让郁时青这样纵容。
　　可能?是第一次遇到这么合拍的人吧。任柏想。
　　昨晚直播黑屏之后听到郁时青和江虞的谈话?，他没想歪，只是觉得惊奇，因为即便出事之前，郁时青也少?有?那么放松的时刻。
　　再回头想想，好像认识江虞之后，郁时青的变化越发多了。
　　偏偏江虞是一个alpha。
　　任柏可惜地摇了摇头。
　　不过这个“双鱼cp”，他摸着下巴。
　　不告诉郁时青，网上都讨论得快翻了天，这种奇奇怪怪的绯闻，以后不知道会不会有?什么影响。
　　告诉郁时青，郁时青好不容易才?有?交心的朋友，江虞又帮过郁时青那么多，总不可能?为了这么点小?事疏远。
　　思来想去，任柏叹了口气。
　　那，究竟要不要告诉郁时青呢？


第57章 
　　对?于任柏的纠结, 还在镜头前?的郁时青并不知晓。
　　吃过饭结束一天的拍摄，已经?有些经?验，他和江虞回去关麦挡了镜头, 先后洗漱完就睡了。
　　因为前?一晚张罗烧烤耗费不少精力?，到?了第二天, 大家在客厅碰头之后才?把各自赚的工资拿了出来。
　　每人工资相等?, 三百块，加起来两千四，再?加上初始资金剩余的八百块钱，一共三千二。
　　计辰眼神放亮：“这?下我们总算能好好玩一场了！”
　　拍摄共两天, 昨天用来上班, 只剩今天的时间用来旅游, 八个人花三千二, 实在绰绰有余。
　　也许是节目组的用意。
　　这?档综艺不止是真人秀，同时也想为当?地做宣传，国内除了一些知名景点外?，还有太多的美景被辜负，酒香也怕巷子深，通过宣传, 才?能让大家知道这?些地方存在。
　　第一天八个人分组, 借工作的便宜把当?地最主要的大海景色介绍游览一遍，比走马观花的旅游更让人印象深刻。
　　何况全程吃喝玩乐的旅行, 有一天也就足够了。
　　可?能也正是今天花的全都是昨天赚的辛苦钱, 大家买了一份简略版地图出发后，从?启程开始一直兴致满满，到?太阳落山才?返回别墅。
　　回去时，远远就能看见人群攒动。
　　经?过昨天的宣传, 有不少粉丝已经?找到?了拍摄地，在沙滩等?了一天，正被工作人员疏散到?周围，免得影响拍摄。
　　几人刚从?车上下来，尖叫声立刻此起彼伏。
　　江虞的灯牌连成一道绚丽的光线，尤其明显。
　　计辰和宿雅逸的粉丝也很成规模。
　　危元驹当?先走在众人身前?，对?着粉丝们举手示意：“都是来看我的吧，辛苦了辛苦了。”
　　粉丝们和弹幕齐齐笑倒一片。
　　郁时青和江虞就走在他身后，刚路过粉丝，稍歇的尖叫声又高亢起来。
　　举着江虞灯牌的粉丝身后又举起一排，上面闪烁着郁时青的名字，两排粉丝站在一起，没有拥挤，也不吵闹，说?不出的和谐。
　　计辰把头凑到?两人之间：“郁哥和江哥是朋友，连粉丝都相处得这?么好啊。”闻言，郁时青和江虞对?视一眼。
　　不知怎么，在这?瞬间，两排粉丝的尖叫声忽然?激动起来。
　　郁时青只在江虞的演唱会听过这?样的声势，还不很习惯，对?粉丝颔首示意过后，就举步继续往前?，在危元驹之后进门。
　　他进去的时候，危元驹正在打电话，见到?他，随手把电话挂断，迎了过来。
　　等?其余几人也进来，他才?笑着说?：“现场来了这?么多粉丝，白天和大家也没见上面，导演刚才?说?想代表节目组请大家一起去海边吃烧烤，你们觉得怎么样？”
　　众人都没有异议。
　　晚上的沙滩篝火晚会就是最佳的聚会地点。
　　不过吃到?一半，郁时青看到?节目组的工作人员突然?走过来，在一旁搭建了一个简易舞台，又搬来一套音响。
　　没多久，工作人员离开，他才?发现舞台上还摆着几件乐器，其中最明显的，当?属摆在正中的大提琴。
　　危元驹见到?舞台就明白了节目组的用心，对?着导演的方向说?：“今晚的演唱会费用麻烦给结一下。”
　　导演赶紧溜了。
　　郁时青正在烧烤架前?刷酱料。
　　江虞也看到?了台上的大提琴：“看来你今晚要露一手。”
　　郁时青只淡声道：“看来当?初我不该答应做你的嘉宾。”
　　江虞的演唱会过后，人人都知道他会拉大提琴，连新?时代给他挑的本子里都多出了相关元素。
　　“你后悔了？”江虞看他一眼，脸色微微发黑，“可?惜你现在后悔也晚了。”
　　郁时青还没开口。
　　江虞沉声又问：“如果再?给你一次机会，你去还是不去？”
　　郁时青动作微顿。
　　听江虞的语气，就知道这?个机会来之不易。
　　他说?：“去。”
　　江虞唇角已经?微翘，又抿直压下，转而问：“饿吗？”
　　郁时青说?：“还好。”
　　“啊！你们又在说?悄悄话啦。”宿雅逸端着盘子走过来，接过郁时青烤好的串签，准备分发给粉丝，见两人只顾着烤，没来得及吃，又说?，“你们也快吃一点吧，那边我看应该已经?够了。”
　　郁时青往周围看过一眼，果然?粉丝们大多已经?吃饱喝足，正在闲聊。
　　宿雅逸走后，他把最后一部分刷过酱料的烤串放上烤架，对?江虞说?：“你也去吧。”
　　“不用，我陪你。”江虞翻了翻烤盘里的章鱼，夹了一块递给郁时青，“小心烫。”
　　双手都在忙，郁时青没觉得江虞的动作有什么不妥，但刚吃下，就听到?一旁传来一阵骚动。
　　他转眼看过去。
　　粉丝们纷纷望天看地。
　　没发现什么异常，郁时青收回视线。
　　江虞把第二块章鱼递到?他唇边。
　　一旁传来第二阵骚动。
　　郁时青眉头微动，再?转眼看过去。
　　粉丝们叠声惊叹。
　　“大海好漂亮啊！”
　　在这?里坐了一晚，现在才?看到?大海？
　　“你在看什么？”
　　郁时青再?收回视线，看到?江虞动作，他心中微动，按住对?方手背：“我自己来。”
　　江虞于是把筷子递给他，转而和他换了位置。
　　骚动再?也没响起。
　　弹幕恨铁不成钢。
　　“你们这?群假粉丝儿！到?底是去追星还是捣乱啊！”
　　“啊啊求求你们走开啊没事不要打扰人家情?侣谈恋爱好不好！！”
　　“今晚是这?周最后的精神食粮了，现在可?好……快乐，啪！没了.jpg”
　　观看直播的粉丝们看到?实时弹幕，也都暗自悔恨，打定?主意之后绝不打扰，但之后直到?晚饭吃完，也没再?发生什么群众乐意看的画面。
　　倒是危元驹在导演的示意下走上舞台，先跟大家说?明，今晚只是节目组临时起意，而且以后不会再?组织任何类似的聚餐，安全起见，希望粉丝最好不要再?来。
　　说?完这?些，才?看向台下：“计辰上来唱一个。”
　　计辰赶紧说?：“有江哥在，轮不到?我先，江哥你先来！”
　　江虞的名字一出，粉丝们齐齐高喊：“江虞！江虞！”
　　等?江虞从?郁时青身边起身上台，粉丝们又喊：“默契！默契！”
　　这?首歌还未发行，只在网上有现场版，今天有这?等?好机会，粉丝怎么能放过。
　　听到?《默契》，宿雅逸想起什么，眼睛一亮，问计辰：“这?首歌是郁哥江哥合作的那首吗？”
　　计辰眼神一转，跟宿雅逸耳语几句，两人一起笑着把郁时青也推上了台。
　　粉丝们很上道：“郁时青！郁时青！”
　　已经?站上来，台上又摆着大提琴，郁时青也没计较，在粉丝的欢呼声中在椅子上坐下。
　　他今天穿着普通的短袖长裤，罩一件出门时江虞帮他带的休闲运动风的外?套，远没有没有演唱会时那样正式，但当?他扶起大提琴倚在怀里时，总轻易叫人忽略这?些不同，只注意到?他独有的气场。
　　郁时青对?江虞微一颔首，下一秒，奏起《默契》的旋律。
　　不是正式场合，两人没有准备，江虞也随意坐在郁时青身旁，手里握着连线话筒，注视着郁时青的动作低吟浅唱。
　　郁时青时不时和他对?视一眼。
　　江虞就在这?时会勾唇笑一笑，再?被台下的尖叫声提醒，收敛笑意。
　　几次反复，他最后看了看郁时青沉稳如初的侧脸，从?椅子上起身，在台上缓步转了一圈，唱完了这?首歌。
　　掌声久久不断。
　　不过导演已经?很惊喜江虞和郁时青能给面子在综艺里合奏曲目，这?就值一个热搜，也没敢再?去强求，毕竟江虞的脾气圈内是出名的没人敢惹，加上天色也不早了，等?剩下六个人也上台满足粉丝之后，镜头就在八人身上转过一圈，在沙滩上渐渐拉远。
　　这?边的工作结束，郁时青和江虞一起去了任柏定?好的酒店入住。
　　拍摄整整两天，任柏晚上也没有去打扰他们。
　　结果过了一夜，第二天从?登机到?落地，他一直在两人身旁念叨。
　　“我是不是忘了什么事？”“我总觉得我有话要说?？”“我要说?的是什么来着？？”
　　再?从?机场回到?小区，他都没能记起要说?的事到?底是哪一件。
　　孟晨试图帮忙：“是不是郁老师有通告啊？”
　　任柏摇头：“不是，他的行程我都记下来了，肯定?不是这?个。”
　　但被孟晨这?一打岔，他彻底没了思路，叹了口气，对?郁时青说?，“说?起这?个，最近除了拍综艺，你确实有不少通告要赶，正好综艺要拍两三个月，你这?段时间也接不了电影。不过你放心，拍摄后一天我都会空出来让休息。”
　　郁时青道：“你安排吧。”
　　话落，车在单元楼前?缓缓停下。
　　任柏开门下了车，还没往前?走，就看见门边墙后躲着一个黑影，他心里一跳，担心是狗仔，下意识往后退了一步，拦住下车的郁时青，才?喝问：“是谁？出来！”
　　黑影晃了晃，才?从?墙后走出来。
　　看清来人，任柏一愣。
　　虽然?有段日子没见，可?他还是一眼认出对?方，分明就是郁时青的母亲林霜。
　　“阿姨？”任柏完全没想到?，会在这?里看到?她，“你怎么在这?儿？”


第58章 
　　林霜往前走了两步, 往他身后看了一眼，低声说：“我?来找时青。”
　　任柏也已经转身看向郁时青, 把路让开，方便他走过。
　　这?时江虞从车上下来，林霜看见他，先是一愣，继而发现这张脸看起来很眼熟，才想起上一次来时, 在郁时青家里也见过他。
　　“是你？”说完，她抬手拢了拢耳边的长发，动作有些局促。
　　上一次没有机会介绍，郁时青顺势把江虞拉到身边，对她道：“他是江虞。”
　　林霜忙说：“我?记得！是你的同事?。”
　　“不是同事?。”郁时青纠正她的说法, “是朋友。”
　　林霜又愣了愣，勉强笑了笑：“原来是朋友。”
　　她认识的郁时青的朋友, 只有任柏一个人，现在从郁时青口中听到这两个字, 让她有些不知道该怎么应对。
　　不过很快, 她转向江虞，声音温婉：“你好, 我?是郁时青的妈妈。”
　　自突然被郁时青拉到林霜面前，江虞就脊背僵直，神情僵硬。
　　即便上一次见面后，他对林霜的印象很不好，可一次见面，就足以看出她在郁时青心目中举足轻重。
　　何况无论如何，对方是郁时青最看重的亲人, 只是意识到这一点，就让他心底涌起生平第一次的紧张体验。
　　“阿姨。”他打了一声招呼，从这开始，大脑一片空白。
　　他只记得勾起一次唇角，但不知道脸上究竟有没有笑。
　　孟晨正走向一旁，还没站定，转眼看到自家老板的表情，吓得脚下一个趔趄，险些没有站稳。
　　林霜也握紧包带，低声问：“是我打扰你们了吗？”
　　“没有。”郁时青说，看出林霜神情有异，“先上楼吧。”
　　林霜点点头：“好。”
　　她今天还是披着长发，日渐入夏的天气，却穿着?长衣长裤，脖子上也围了一条丝巾，显得气?质温柔，但比起之前，眼底的疲惫更添了几分愁绪。
　　任柏注意到她的穿着打扮，上楼的时候，特意和她走在一起，又在电梯里聊了一路，还问出她在这里已经等了一个上午，所以进门就先去了卫生间。
　　任柏目送她的背影没入门后，和郁时青对视一眼，欲言又止。
　　郁时青淡声道：“说吧。”
　　但任柏强忍着?把话咽了回去，转而背过身去，看到江虞径直走向阳台，掏出手机不知道在看些什么。
　　“江虞干嘛呢？”他原本想问孟晨，才记起孟晨被江虞流放工作室了。
　　没过多久，林霜从卫生间出来，江虞也从阳台回来。
　　林霜这?才发现房间里的家具和之前大不一样，再联想刚才洗手时看到的两套洗漱用品，不由看向任柏：“是小柏搬来和时青一起住了吗？”
　　任柏摇头：“不是不是，我?还住在我那儿。”
　　林霜面上终于微露喜色：“这?么说，是时青终于找了人作伴吗？”
　　郁时青看了江虞一眼：“可以这?么说。”
　　江虞不动声色。
　　林霜笑说：“那就太好了。”
　　她仿佛松了口气，眼底的愁思也散了少许。
　　郁时青问：“媛媛的病怎么样了？”
　　“还在康复中。”在郁时青面前提起女儿，林霜还有些不自在，“医生说再过一两个月就可以回学校上课了。”
　　郁时青说：“那就好。”
　　任柏忍不住问：“阿姨，你今天过来怎么没跟郁时青打个电话，也好不让你在这里白等这?么久。”
　　林霜握着包带的手紧了又紧，才说：“因为，我?把时青的联系方式都删掉了。”
　　“删了？”任柏不明所以，“为什么？”
　　林霜看向郁时青，像是终于下定决心：“时青，有件事，我?想和你单独谈谈，可以吗？”
　　郁时青看着?她，颔首道：“好。”
　　林霜深吸一口气，也不让江虞和任柏两人回避，率先走向卧室。
　　卧室现在是江虞的地盘，郁时青本想带她去书房，既然她先走一步，他也没有再换。
　　在林霜身后走进卧室，郁时青回身时和客厅里的江虞对视一眼，缓缓合上了房门。
　　江虞看着?房门严丝合缝，还没收回视线，就听到身旁传来一声轻叹。
　　任柏说：“不知道他们在里面在谈什么。”
　　江虞回脸看他：“跟钱无关？”
　　“不知道。”任柏回想起林霜的表情，说，“郁时青只剩阿姨这?么一个亲人了，如果要钱的话，对现在的郁时青来说，其实也不算什么大事。”
　　闻言，江虞微蹙着?眉：“既然她有重组家庭，为什么来找郁时青？”
　　“这?个你也知道？”任柏有些意外，“要说这些，还要从郁时青小时候说起的。”
　　郁时青小时候？
　　“其实阿姨会再婚，也是逼不得已。”没等江虞追问，任柏已经继续说，“当年郁叔叔事?业有成，准备全家在国外定居，所以把所有资产都变卖，房子都买好了，谁都没想到回国突然出了车祸，国外你也知道，后来因为交不起税，房子被收走，阿姨和时青无家可归，连租房子的钱都没有。”
　　回国后，没有工作经历的林霜只能打一些零工，供郁时青上学，常常只能住在房租最便宜的地下室里。
　　她长得漂亮，又是omega，带着当年只有十岁的郁时青，不论走到哪里，总是渐渐会传出一些风言风语，偶尔能找到长期的工作也总是被骚扰，不得已之下，他们搬家，换学校，换工作，搬家——
　　直到有一天，她的工资终于缴不齐郁时青的学费，她也终于躲得精疲力尽、无处可躲，在别人的牵线下嫁给?了一个只见过几面的男人。
　　男人是alpha，对郁时青这?个alpha有天然敌意，婚后要求郁时青住在学校，之后是放假也不准回来，等到林霜怀孕后，就再也不允许两人见面。
　　说到这，任柏又叹口气：“那时候我?经常看到阿姨偷偷来看郁时青，哭得很厉害，后来她生?了媛媛，来的就慢慢少了。”
　　听到这，江虞眸光黑沉。
　　任柏说：“以前他们过得那么苦，阿姨从来没断过郁时青的学费，包括大提琴，他自己都想过不再去学，可阿姨始终不同意，如果不是被逼到无路可走，他们的感情不会是现在这样。”
　　所以之前郁时青那么艰难的时候林霜来找，他也就劝一劝，不会多说什么，就是因为知道林霜也不容易过。
　　江虞回想起当初。
　　他也曾经奇怪郁时青对林霜的态度，后来只当作是亲人间的感情难以割舍。
　　现在才明白，林霜曾说过郁时青“小时候过得辛苦”不是一句托词，而?是一段事实。
　　“郁时青嘴上不说，可我知道他对阿姨的感情。”任柏说，“跟阿姨结婚的那个alpha我?见过，跟郁叔叔完全是两种人，我?还跟郁时青说过，让他劝阿姨离婚算了。可惜郁时青应该不会听我的。”
　　江虞薄唇微抿。
　　郁时青提过离婚，是林霜不肯同意。
　　他看向卧室紧闭的房门。
　　现在郁时青身家足够，林霜还会拒绝吗？
　　——
　　卧室内。
　　听完林霜的话，郁时青已经久久没有开口。
　　林霜眼眶泛红：“我?最近看到很多关于你的报道，知道你现在过得很好，也终于有了能陪伴你的人，就已经放心了。”
　　郁时青难得旧事重提：“你可以离婚。”
　　“我?不想拖累你。”林霜摇了摇头，“媛媛也需要她的爸爸。”
　　闻言，郁时青看着?她，倏地轻笑一声。
　　林霜难以和他对视，移开视线：“搬走吧，在电视上看到你之后，他最近一直在翻我?的手机，我?怕他迟早会来找你的麻烦。”
　　房间里蔓延的沉默让她坐立难安，又接着说，“不告诉我?地址，这?是最稳妥的方法。”
　　郁时青顿了顿，才道：“好。”
　　他终于答应下来，林霜却怔住了。
　　删去所有联系方式，手机里没有郁时青的新地址，这?确实是她能想到的最保护郁时青不被丈夫找上门的方法。
　　可想到从此后就要和郁时青不在见面，她的脸色微微苍白，心如刀割。
　　“那你，”林霜强撑着?对他笑了笑，“以后要好好照顾自己。”
　　郁时青说：“你也是。”
　　林霜攥紧肩上的包带，看了看他，咬着下唇狠心转身。
　　郁时青看着?她走出房门，往后退了一步，在床沿坐下。
　　房门没关，他听到门外传来任柏的声音。
　　“阿姨，你怎么哭了？”
　　林霜说：“我?没事，小柏，以后帮我?好好照顾时青。”
　　任柏没听明白：“以后？阿姨，到底怎么了？”
　　林霜没有瞒他：“我?丈夫想跟时青继续拿钱用，但时青好不容易才有今天，我?不想再连累他，我?让他搬去其他地方，以后……我们最好也别再见了。”
　　“什么！”任柏大惊，“再也不见？阿姨，你先别这么想，我?们有事?好商量。”
　　林霜只是摇头，再也说不出话来，她回头往卧室再留恋地看过最后一眼，擦去眼下的泪，继续往门外走去。
　　任柏放心不下，抬脚追了出去。
　　江虞没去关注两人的动向，在林霜说出“别再见”三个字后，他就转脚径直走向卧室。
　　推开半掩的房门，他一眼看到坐在床尾的郁时青。
　　郁时青逆着?光，只看得出双眸微垂，却看不清神色。
　　背后从窗外倾泻下来的阳光亮得刺眼，铺了满地满房，却只把他留在一片浓重的阴影里。
　　前所未有的寂寥压在他的双肩。
　　江虞推开房门的手缓缓收拢，仅仅看着?，心脏也泛起细密的紧涩。
　　“郁时青。”
　　郁时青抬眸看他。
　　江虞走到他面前，本想说点什么，又不知道从何说起。
　　郁时青笑了笑，似乎看穿他的心思：“我?没事。”
　　江虞盯着他的眼睛：“真的没事？”
　　他眸光里退去日渐增长的温柔，又被早已消失的假面遮掩，回到更早前寒潭一般的深邃淡漠，叫人看不出情绪，猜不透所思所想。
　　“习惯就好。”郁时青淡淡说，“我?身边的人，或早或晚，总会走的。”
　　江虞沉声道：“不！”
　　他说话向来这样强势直接，“我?不会走。”
　　郁时青微怔。
　　看到江虞眼底毫无迟疑的认真，眼神带着贯穿胸膛一般的坚定，让他心里的坚冰一点一滴融化?，唇边笑意也渐渐抚平：“谢谢。”
　　江虞蹙眉：“你又不信我？”
　　“不。”郁时青从床边起身，“我?信。”
　　“那你——”
　　郁时青忽然抬手按住他颈侧，稍用力把他揽进怀里。
　　这?突如其来的拥抱打断了江虞的话。
　　他转过脸，但看不见郁时青的神情，只能感觉到颈侧的手微紧微烫，和耳边从未有过的沉重呼吸。
　　郁时青的声音良久才响起。
　　他低声说：“我?信。”


第59章 
　　被郁时青这样紧紧拥抱, 江虞僵了一瞬，才缓缓抬手按在他的背后, 用长久的沉默回应着他。
　　任柏简单说明的经历，就能听出郁时青对林霜的感情，现在林霜决定永远离开，或许日后再也没有相见的机会，郁时青会是怎样的心?情？
　　听到耳边不复平静的呼吸声，听到这两个字, 有那么片刻的错觉，江虞以为郁时青会因为难过流泪。
　　但?话音落下，他感觉到颈侧的力道倏地松开。
　　郁时青按住他的肩膀, 稍稍拉开距离。
　　眼前的这双漆黑眼睛里，仍旧覆着一层过分冷静的从容。
　　江虞扣住他小臂的手却蓦然发紧：“我知道你不是没事, 你可以告诉我，没必要永远自己承担。”
　　郁时青和他对视着, 闻言, 又笑了笑。
　　唯独这次的笑意不再浮于表面, 而是融进眼底。
　　“郁时青？”
　　“你说得没错。”郁时青才道, “我不是没事。”
　　真正听到他这么说，江虞心?头一撞。
　　郁时青的手从他肩头滑落, 拂过他的袖口，转向一边床头，从床头柜抽屉里拿出那张自江虞住进来后就被放置的全家福。
　　江虞握住郁时青的手没有松开, 郁时青也没有挣脱，只带着他一起在床边坐下。
　　郁时青低头看着相框：“可人总要向?前看，要学会不执着当下。”
　　江虞看着他的侧脸，没有说话。
　　只有手往下滑动, 紧紧攥住了他搭在腿上的手。
　　郁时青眸光微转，扫过一眼，转脸就对上他的视线，笑说：“不用担心?。”
　　“好。”江虞说，“我不担心?。”
　　话落，两人听到门外传来脚步声。
　　任柏回到客厅，发现人都没了，又冲到卧室门口：“我——”
　　刚说一个字，看见?两人交握的手，直接呛了一声。
　　注意到他的视线，江虞下意识松开手，冷着脸抱臂看他：“你什么？”
　　任柏回过神，也顾不上多想，继续说：“我没能把阿姨劝回来，这怎么办？”
　　“不用劝了。”郁时青把手里的相框反手扣在桌面，起身说，“既然她已经决定，别再去打扰她。”
　　江虞看一眼桌上的相框，再看向?他的背影，眸光闪烁。
　　任柏叹道：“好吧。”
　　之后从下午到晚上，再到第二天清晨，谁都没再提起这件事。
　　郁时青看起来和往常没什么不同，只有江虞知道，他深夜时来过一次，悄无?声息的，漆黑的背影在床边坐了许久，只是看着全家福，连呼吸都很安静。
　　江虞不知道郁时青有没有发现他醒着，但?郁时青不开口，他也一言未发。
　　起床后，两人都没有谈及昨晚。
　　吃过早饭，郁时青正准备和任柏一起下楼。
　　江虞忽然说：“我今天没通告，在家里没事可做，郁时青，我记得上次在你书房里看了一本书，还没看完，但?是不知道放在哪里，你帮我找一下。”
　　郁时青问：“哪一本？”
　　江虞把书名告诉他，等他走进书房，才对任柏说：“跟我来。”
　　“跟你——”任柏还奇怪着，没问完就见他转身走向阳台，忙跟过去。
　　江虞往书房的方向看过一眼，开门见山：“把阿姨的联系方式给我。”
　　任柏脱口而出：“为什么？”
　　江虞意简言赅：“我有话要跟她谈。”
　　任柏还想再问。
　　江虞已经点开拨号键盘：“手机号码。”
　　他一贯这样霸道，让人难以招架。
　　云里雾里间，任柏下意识掏出手机把号码报给了他。
　　“谢谢。”江虞说，“还有，这件事暂时不要告诉郁时青。”
　　语毕，转身离开了阳台。
　　这时郁时青从书房出来，把书递给江虞，看到任柏站在阳台，问他：“你还有事？”
　　“啊？”任柏才刚刚反应过来，“没事，我来了。”
　　出门前，郁时青对送到门边的江虞说：“好好休息。”
　　江虞点头：“我等你回来。”
　　任柏：“……”
　　这真是判若两虞啊。
　　郁时青说：“走吧。”
　　“哦！”
　　保姆车正等在楼下。
　　见?任柏从出门就表情奇怪，上车前还回头看了一眼。
　　郁时青问：“怎么？”
　　任柏忙说：“没什么！”
　　郁时青原本在看行程，听他的语气，又转眸看他。
　　任柏咳了一声，灵机一动：“我就是在想，昨天阿姨说让我们搬走，我要不要开始找房子？”
　　郁时青说：“你看着办。”“哦好。”任柏看着他重新低下头，才按住胸口，无?声长吐一口气，上车在一旁坐下。
　　合上车门后，车子启动。
　　任柏转向车窗外，看着单元楼在视野里越变越小，想起刚才的事，又偷偷看了看郁时青，大挠其头。
　　江虞要阿姨的联系方式，究竟是想干什么？
　　——
　　在约定的时间，到了约定的地点。
　　林霜捏着包带，又看了一眼便签上记录的名字，对照面前的店名反复确认，才终于走上前。
　　有门迎立刻帮她开门。
　　门内扑面而来一股香醇的气息，咖啡的苦涩和糕点的甜腻，混在悠扬的钢琴曲里，在这间安静的咖啡厅里回旋。
　　林霜跟着工作人员走到预定的桌边。
　　桌边已经坐着一个男人。
　　林霜远远就看到他。
　　男人坐在沙发上，单臂搭在扶手，双腿交叠，膝上翻开一本书，空出的手压在纸面，微倚靠着沙发背，脊梁笔直，面无表情的脸年轻英俊，却带着不近人情的凛冽，哪怕静坐不语，气场也不容忽视。
　　林霜认出他是郁时青的好友，叫作江虞。
　　听到脚步声，江虞抬眸看过去。
　　林霜乍一对上他锋利迫人的眸光，不由住脚。
　　见?到她，江虞起身时把书签夹进书里，把它放在桌面，对身前略一摆手：“阿姨请坐。”
　　林霜坐下后，谢绝服务生递来的菜单，对江虞说：“你找我来是有事吗？”
　　“对。”她问得这么直截了当，江虞也没有拐弯抹角，“关于郁时青的事。”
　　林霜说：“我昨天和时青已经说得很清楚——”
　　江虞打断了她：“为什么不让郁时青帮你？”
　　林霜一愣：“什么？”
　　江虞说：“郁时青也是你的儿子，你是他唯一的亲人，你要就这样放弃他吗？”
　　林霜眼眶泛红：“我没有放弃他，这样对我对他都好。”
　　“他不好。”江虞对她说，“只是你认为这样做对他好。”
　　林霜握着拳，反驳他：“不，不是这样的……”
　　“我也希望不是这样，但?我可以告诉你，他不好。”江虞看着她，“很不好。”
　　林霜呼吸变得急促：“别说了……别说了……”
　　她别开视线，抓起身旁的包站起身来，“该说的昨天我已经说过了，别再来找我了。”
　　江虞随后起身，轻易追上她，抬手拉住她：“阿姨——”
　　“啊！”林霜猛地一颤。
　　江虞不由收回手，见?她表情痛苦，也顾不上其他，再伸手拉过她的手腕，往上撸起袖口，才发现她手臂上有大片青紫。
　　林霜几次挣脱不开，被他看个正着，嘴唇颤抖：“别告诉时青……”
　　江虞眸光微动：“只要阿姨肯说出原因，我不会告诉他。”
　　林霜看向?他，眼神愁苦，挣扎很久，终于被他慑人的眼神逼得开口：“好，我说。”
　　回到桌前，她把一切从头说起。
　　自从她实在没办法找郁时青拿了巨额手术费后，她的丈夫高范尝到甜头，就一直想让她再找郁时青借钱，被她一直用郁时青也不容易搪塞过去，后来《末日营救》上映，高范就从同事口中得知郁时青重新变成大明星的消息，借钱的念头变本加厉，被她屡次拒绝之后，竟然抢走她的手机，想找到郁时青的地址上门讨要。好在没有找到。她拿回手机之后，删了里面关于郁时青的所?有内容，高范这么挖空心思去找郁时青，她后怕过，哭过，为郁时青担心?过，也想过郁时青的提议，所?以找律师咨询了离婚的事。
　　结果律师告诉她，因为她没有收入来源，媛媛又病重，很大几率不会判给她。
　　这个结果让她陷入绝望，又一时难以放弃，所?以还和律师保持着联系。
　　没想到律师回的信息被高范发现，他怒不可遏，才把她狠狠打了一顿，还扬言如果离婚，会带着媛媛远走高飞，再也不会让她见?到媛媛一面。
　　听完她的话，江虞问：“所?以这才是你不答应离婚的原因？你怕他会带走你的女儿。”
　　林霜默默垂泪。
　　江虞蹙眉：“他的家暴倾向对判决没有影响？”
　　提起这个问题，林霜表情有些?难堪：“可我没有证据，他从来不会在人前打我，每次都不算严重，打过又会哭着求我原谅他，媛媛都不知道。这一次也是，他又提到媛媛，我实在不知道该怎么办。”
　　江虞想了想：“你没有收入来源，郁时青可以帮你。”
　　林霜摇头：“我怕高范会直接把媛媛带走。”
　　江虞直言说：“阿姨，你忍过这一次，就要忍一辈子。”
　　林霜抬头看他，嗫嚅道：“可是……”
　　“没有可是。”江虞说，“你只要相信郁时青，他会帮你。”
　　听到他的话，林霜六神无?主。
　　江虞又说：“这样吧，郁时青下午收工，等他回来，我们再一起商量该怎么做。”
　　“可我不想再拖累他了。”林霜还是说，“我知道你们演员很不容易，他以前出名过，可是这几年也过得很辛苦，收入这样不稳定，我想他就算赚了钱，最好存起来为以后打算。他现在有人作伴，事业有成，又有你这样为他着想的朋友，正是过好日子的时候，何必再为了我的事伤脑筋呢，你说对吗？”
　　江虞只道：“如果让他选，就算没有收入，他也不会希望你因为这样的理?由放弃他。”
　　林霜一震，眼里又凝起雾气：“我也不想……”
　　“是继续忍一辈子，让你的女儿在这种家庭长大；还是相信郁时青。”江虞说，“你做决定。”
　　林霜抓紧包带，心?乱如麻。
　　——
　　下午三点二十分，郁时青收工回家。
　　还在车上，他接到江虞的电话。
　　通话刚接通，江虞神神秘秘地说：“赶紧回来，我给你准备了一个惊喜。”
　　听到他的声音，郁时青轻笑道：“什么惊喜？”
　　“告诉你还叫什么惊喜。”江虞说，“还要多久？”
　　郁时青抬腕看表：“半小时左右。”
　　江虞语气沉重：“怎么还要这么久？”
　　郁时青说：“已经很快了。”
　　“好吧。”江虞沉声道，“那我等你。”
　　郁时青说：“好。”
　　挂断电话后，任柏忍不住问：“聊什么，笑得这么开心?？”
　　郁时青收敛笑意：“嗯？”
　　任柏：“……大哥，明明我先来的，你跟江虞的关系怎么好像比我还好？”
　　郁时青说：“是吗。”
　　任柏：“……”
　　真的越来越敷衍了。
　　他决定用单方面绝交给郁时青点教训。
　　结果晾了半小时，先忍不住的还是他。
　　“刚才你说惊喜，到底什么惊喜？”
　　郁时青说：“不清楚。”
　　任柏已经迫不及待冲到电梯前：“快快快，上去看看就知道了！”
　　到了楼上，两人走到门口。
　　任柏开门时趴在门上听了一阵，也没听见里面有什么动静。
　　反而门内江虞听到门锁的响动，从客厅走到门前。
　　先看到他，任柏好奇地问：“惊喜呢？”
　　江虞看了郁时青一眼，唇角翘起，然后让开一步，露出身后的林霜。
　　看到她，郁时青微怔。
　　记起车上的电话，他转脸看向?江虞。
　　江虞挑眉：“够惊喜吗？”
　　郁时青深深看着他，缓缓笑了。
　　一道灼热的暖流就在他话间狠狠擦过胸膛。
　　“够。”


第50章 
　　“阿姨！”任柏也看到从沙发上起身的林霜, 再看看江虞，一脸惊喜, “你怎么做到的？”
　　虽然早上江虞拿走了林霜的联系方式，他?多少猜到江虞会去找林霜，可这件事如果只靠出面就能解决，昨天他?也不至于怎么劝都劝不回来。没想到江虞出马，竟然做到了他?没能做到的事。
　　江虞只说：“山人当然自有妙计。”
　　郁时青和林霜之间虽然感情还在，可这份感情里夹着另一个家庭, 本来就在两人之间竖起一层隔阂；林霜又不肯说出实情，放任郁时青误解她更看重?女儿而不是他, 会越走越远很正常。
　　郁时青看重?林霜，事事去照顾林霜的想法，才不会去强求。
　　可他不一样。
　　他?向来擅长强求。
　　至于林霜身上的伤，已经答应过不透露，他?没有告诉郁时青。
　　任柏也不追问，总之林霜能回来就是好事一桩，他?忙示意郁时青和江虞去客厅。
　　“时青，昨天是我不好……”林霜等他?们走近才出声, 说话时紧握着双手，从看到郁时青起, 到四人先后落座，她的眼眶还有些?红润, “我不该对你那么坏，我只是觉得?，如果没有我拖累你，你会过得?更好。这么多年来，我都没有尽过做一个好妈妈的责任, 还伸手跟你要钱……”
　　郁时青抬手抹去她脸颊的泪：“不要说这样的话。”
　　林霜按住他的手背，点点头：“好，我不说。”
　　任柏跑去倒了杯水递给?林霜。
　　林霜拢了拢头发，接过来不好意思地说：“谢谢小柏。”
　　见状，江虞脊梁微挺直，从桌上拿起纸巾递到她面前。
　　林霜抽出一张，才发现拿纸巾的人是江虞，有些?意外。
　　之前在咖啡厅里见面的时候，江虞强势的作风让她甚至感到紧张，只想避退，可现在的江虞，不知道是不是她的错觉，态度好像和之前完全不同。
　　江虞对她笑了笑。
　　林霜忙说：“谢谢江先生。”
　　江先生？
　　郁时青回脸看向江虞。
　　江虞：“……”
　　他?脸色隐约发黑，对林霜说，“叫我江虞就好。”
　　话落转移话题：“这次我请阿姨过来，是有一件事要告诉你。”
　　听他这么说，郁时青心念微动，已经猜出一些?端倪。
　　江虞又看向林霜：“阿姨，还是你亲自告诉他?吧。”
　　林霜点了点头。
　　已经下定决心到了这里，她也不再多想，拿纸巾胡乱擦了擦脸上的泪痕，她深吸一口气，对郁时青说：“我今天来是想告诉你，我要离婚！”
　　猜到会是这个结果，郁时青并不意外，紧接着想到的却是江虞。
　　他?做不到的事，江虞总是能帮他?做到。
　　林霜接着说：“江虞说得没错，我不应该连争取都不做就放弃，我应该相信你。”
　　闻言，郁时青再回脸看向江虞。
　　江虞倾身过来，在他耳边说：“我劝你从现在就开始想该怎么谢我。”
　　郁时青轻笑一声：“好。”
　　就近听到他的笑声，转眸对上他?含笑的眼睛，江虞不经意放轻呼吸，又感觉到温热的气息洒在颈侧，滚烫得麻痒。
　　“你们说什么呢？靠得?这么近，让我也听听啊！”
　　听到任柏的声音，江虞回神过来。
　　他?抿唇低咳一声，嗓音冷沉：“别走神，听阿姨说完。”
　　任柏：“……”
　　这话你说着不亏心吗？
　　先走神的到底是谁啊？？
　　江虞已经坐回身，看向林霜。
　　见状，林霜收拾了情绪，把在餐厅里对江虞说过的话，跟郁时青和任柏又说了一遍。中间省去了高范打她的那一段，只说了高范威胁她要带走高媛。
　　任柏听完，气得?直撸袖子：“这个高范是流氓吗，凭什么他?说带走就带走！”
　　郁时青问：“离婚的事你跟高媛谈过吗，你确定她会跟你走？”
　　江虞蹙起眉头：“郁时青——”
　　郁时青按住他的手，打断了他?的话。
　　“这个你放心。”林霜脸上终于有了一丝笑意，“我跟媛媛提过离婚的事，她说如果一定要离婚，会选我不选爸爸。”
　　郁时青又问：“高媛现在在哪？”
　　林霜说：“还在住院。”
　　郁时青才道：“帮她转进私人医院，安排护工看护，康复后把她接到家里来。”
　　“说得对！”任柏锤一把沙发扶手，“高范想威胁你带走她，咱们就先下手为强，把高媛直接带走。”
　　林霜眼睛也一亮，只是有些?犹豫：“这样会不会不太好？”
　　任柏摆手：“哪里不好？我看好得很！阿姨你别管了，这件事包在我身上！”
　　说完他?摸了摸下巴，“正好，昨天你不是让郁时青搬走吗，我上午物色了一个小区，今天就能看房。”
　　江虞忽然开口：“房子的事不用急。”
　　任柏问：“什么意思？”
　　江虞看了郁时青一眼：“我把房子买回来了。”
　　郁时青说：“什么时候，怎么没听你提过。”
　　“没多久。”江虞敷衍一句，转而说，“之前还在打扫，拍旅行?的时候才完工，这两天因为阿姨的事，我不想打扰你。”
　　“那你打算搬回去？”郁时青没有多想。
　　江虞和他?不同，收入只有片酬。
　　演唱会、版权费、广告代言、各类商演……江虞从来都不是穷人，卖了房子恐怕也只是应急周转，无伤大雅。
　　江虞说：“不是我搬回去。是我们。”
　　任柏还没反应过来。
　　郁时青说：“不用了。”
　　要搬到江虞家里，不止是他一个人，任柏可以留下，回他?自己租的房子，但林霜不能，何况还有一两个月后就要出院的高媛。
　　江虞盯着他?，面无表情。
　　郁时青略微无奈：“江虞，我这次是真的搬家。”
　　江虞反问：“我搬过来的时候不是吗？”
　　郁时青说：“我是担心你不方便。”
　　江虞说：“我在这里住了半年多，没觉得?哪里不方便。”
　　郁时青说：“那不一样。”
　　听两人说到这里，林霜终于听出一件事来。
　　她张了张嘴，惊讶地说：“和时青同居的人，是江虞？”
　　江虞原本正要说话，见状动作微僵，坐回郁时青身后，神情看似镇定，借着阴影看郁时青的后脑勺，等他?回答。
　　郁时青说：“对。”
　　林霜睁大眼睛：“那你们……”
　　“嗯？”郁时青久没听到下文?，看向她。
　　林霜有些?恍惚，伸手拿起桌上的水杯喝了一口，想到刚才江虞的话，又复杂地问：“你们……在一起都半年多了？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　他?反应这样平淡，林霜欲言又止半晌，终于问：“江虞是……beta？”难道是她认错了吗？
　　可江虞分明是——
　　“他?是alpha。”郁时青不知道她怎么突然对江虞的性别感兴趣，还是回道。
　　“a……”林霜吸了一口气，“alpha？”
　　郁时青说：“有什么问题？”
　　林霜看看他?，又看看江虞，想了又想，还是把话咽了回去。
　　和高范结婚以来，她对郁时青亏欠很多，即便是现在，还需要郁时青帮她打离婚官司，无疑又成了郁时青的另一种负担，本就没资格对郁时青的生活指手画脚，加上……都已经半年多了，没道理她再来品头论足。
　　“没问题。”林霜默默地说，“你们继续聊，我都没问题。”
　　郁时青听出她话里有话，正想追问。
　　“你看，阿姨都没问题。”江虞说，“你还有什么话说？”
　　郁时青被他打断思绪：“她指的不是这件事。”
　　江虞说：“我觉得?就是指这件事。”
　　郁时青说：“江虞——”
　　刚说两个字，江虞皮笑肉不笑：“你就说去不去。”
　　郁时青沉默片刻，淡声说：“我去。”
　　任柏：“……”
　　他?闭上眼，把白眼留给?自己。
　　等到平复完心情，他?再问：“那你们准备什么时候出发？”
　　林霜建议：“越早越好。”
　　任柏问郁时青：“那要不今天就搬？”
　　郁时青看向江虞。
　　江虞说：“我也没问题。”
　　任柏当即起身：“那你们收拾吧，我去找搬家公司。”
　　林霜说：“那我也回去收拾行李。”
　　任柏忙拦住她：“你千万别回去，衣服什么的咱重新买就是了。”
　　“不，要回去一趟。”郁时青对林霜说，“但只拿证件，其余一切都不需要。”
　　林霜也明白不能露出破绽，忙说：“我知道了！”
　　她走后，任柏给搬家公司打过电话，又联系新时代的人咨询了律师问题，方便搬家后就准备打官司。
　　没过多久，江虞也帮郁时青定下了医院床位。
　　郁时青正在书房整理剧本，见他?进来：“收拾好了？”
　　江虞晃了晃手机，把床位的事告诉他?：“现在阿姨不用再担心。”
　　郁时青停下手里的动作，转脸看他?。
　　江虞抱臂倚在门边：“你也可以放心了。”郁时青说：“还没想到该怎么谢你，就又欠了你一个人情。”
　　江虞站直起来，从门外走到他身前：“你真的想不到？”
　　郁时青说：“怎么，你有什么想要的东西？”
　　“我想要——”江虞紧紧注视着他?，却没从他脸上看到半分波澜，话到嘴边，又咬牙咽下，“我要你自己猜！”
　　郁时青难得好奇：“究竟是什么？”
　　江虞冷哼一声：“我不知道。”
　　郁时青失笑：“连你都不知道，让我怎么猜？”
　　江虞冷声说：“心诚则灵，猜不出来说明你不够诚心。”
　　郁时青含笑看他?：“你是在故意为难我吗。”
　　“是又怎么样。”江虞和他?对视一眼，移开视线，忽然记起什么，又唇角微扬，“不过，我猜阿姨已经答应了。”
　　郁时青说：“我妈？”
　　江虞挑眉：“没错。”
　　郁时青问：“这跟她有什么关系？”
　　江虞试图压下翘起的弧度，却屡战屡败。
　　他?眸光闪动：“没关系。”
　　作者有话要说：任柏：你们干脆给我一刀！


第51章 
　　虽然说是搬家, 但江虞的房子里家具一应俱全?，两人?需要?带走?的东西其实不多。不过打包过后, 客厅里也堆满了?纸箱，其中?大多是江虞以前带来的。
　　等到搬家公?司把纸箱全?部装车，任柏也开车停在单元楼前，示意两人?上来。
　　只听小?区名?字，任柏就已经知道路要?怎么走?。
　　御风景苑。
　　首都首屈一指的平墅豪华楼盘。
　　不愧是江虞，真有钱啊。
　　但任柏没有直接赶过去, 而是转道去了?林霜那里，准备先去接她。
　　路上打电话约了?位置, 到地方不久，他就看见林霜从小?区门口出来。
　　显然她没有忘记郁时青的交代，出来的时候，身上还只有她随身携带的包，衣服也没换，就是怕打草惊蛇，只是走?路时偶尔忍不住左右张望，步子迈得有点紧张。
　　直到出了?小?区, 看到任柏，她才长?松了?一口气, 加快脚步穿过马路走?来。
　　任柏就站在车旁。
　　他只是郁时青的经纪人?，这张脸没人?认识, 和高范也没见过面，十分稳妥。
　　“阿姨。”和林霜打个招呼，他帮她开了?副驾驶的车门，“上车吧。”
　　林霜没有回头：“谢谢。”
　　坐下后，看到身后的两人?, 等任柏也回到车上，她拍了?拍心口，“幸好今天是工作?日?，他还没有下班，否则我?肯定要?露出马脚了?。”
　　任柏说：“谁说的，我?看阿姨表现正常得很！”
　　林霜不好意思地把长?发拢到耳后，转而问：“我?们现在去哪里？”
　　尽管还有些不太适应，但她的表情比起以前，肉眼可见轻松了?许多。
　　任柏看一眼后视镜里的郁时青：“去御风景苑？”
　　郁时青道：“先去医院。”
　　林霜决定离婚，高范很快就会发现她不在家里，到时候再去转移高媛已经太迟，还是今天之内把尘埃落地，免得多生事端。
　　任柏当即切换导航，直接往医院去了?。
　　江虞提前做过安排，又有林霜在，转院非常顺利。
　　郁时青忙完手续，高媛也已经在新病房安顿好，和医生在走?廊拐角分手，他转过身，就看到林霜正贴墙站在一旁，不知道等了?多久。
　　见郁时青回来，林霜抬头看他，语气有些忐忑：“时青，你要?不要?去见见……你妹妹？”
　　自林霜结婚起，郁时青就没有踏进过高家的门，高媛出生的时候，高范也不允许林霜通知郁时青，可以说这个妹妹，郁时青连见都没有见过。
　　林霜低声说：“如果你不想见她，也没关系的。”
　　江虞一直陪在郁时青身旁，听到这句话，转眼看向他。
　　郁时青只道：“走?吧。”
　　话落，当先走?向病房。
　　林霜赶紧跟在他身后。
　　三人?走?进病房时，任柏已经在里面坐了?有一段时间，正和高媛聊天，听到脚步声，他回头看到郁时青，直接站起身让了?一步，露出病床上的高媛。
　　高媛半躺在调高的床头，也看向门口。
　　林霜快走?两步，给她介绍：“媛媛，这是你哥哥郁时青，还有哥哥的朋友，江虞。”
　　郁时青缓步走?到床边。
　　高媛注视着他，眼神发亮：“哥哥！”
　　她只有九岁，身怀重?病，比同龄人?显得要?瘦弱一些，但看得出被照顾得很好，不过因为在术后恢复期，她的脸色还很苍白，唯独黑亮的瞳仁富有神采，会说话似的灵动。
　　见到郁时青，这双眼睛里没有敌意，只有惊喜和好奇。
　　郁时青在她身旁坐下。
　　高媛小?心看了?看他，伸手抓住他随意搭在被子上的一根手指：“妈妈说是哥哥好不容易赚了?钱给我?治病，谢谢哥哥。”
　　郁时青垂眸扫过，放任她动作?：“不用谢。”
　　高媛又问：“那哥哥以后还会有时间来看我?吗？妈妈说哥哥很忙，可我?想哥哥来看我?，我?只花少少的钱治病，可以让哥哥没有那么忙吗？”
　　听到她的话，林霜眼眶酸涩，偷偷转过身，抹去了?眼角的泪。
　　郁时青唇边也缓缓勾勒出笑意，抬手轻抚她微黄的头发：“等你病好，妈妈把你接到哥哥家里住，好吗？”
　　高媛高兴地说：“真的吗！”
　　江虞站在一旁，视线落在郁时青含笑的侧脸。
　　听过郁时青小?时候的经历，这应该是这许多年来，他第一次再度和家人?在一起。
　　林霜回身时看到他，也走?过来，真诚地说：“江虞，谢谢你。”
　　江虞才收回视线：“阿姨不用跟我?这么客气。”
　　“我?知道你和时青，”说到这，林霜顿了?顿，组织一下语言，“关系很好，我?只是由衷地想感谢你，因为如果没有你，可能?我?现在还是没有勇气走?出这一步，也永远对不起时青。”
　　江虞看着她：“我?相信郁时青在乎的不是阿姨对不起他，而是阿姨太不看重?自己。”
　　林霜一愣：“什么？”
　　江虞说：“如果你过得幸福，他或许也不会去打扰你。”
　　林霜愣住了?。
　　这时，郁时青从床边起身。
　　高媛刚刚转院，情绪又有起伏，和郁时青聊了?一会儿?就打了?哈欠，很快睡着了?。
　　见郁时青走?过来，林霜没再说话，绕过他给高媛盖了?盖被子。
　　任柏等她忙完才说：“现在可以回家了?吧？”
　　忙了?一天，到现在天色漆黑，却连晚饭都还没吃。
　　医院安保很好，又有护工，就算被高范发现地址也不会出事，所以林霜有心留下陪护，也被任柏劝了?回去。
　　之后终于开车去了?御风景苑，四人?在楼下吃了?顿晚饭才上楼。
　　出了?电梯，就是玄关。
　　物业工作?人?员已经把两人?的东西送上来，堆放在门前。
　　这个时间，明天还有通告要?赶，任柏没待多久，说了?句让郁时青早点休息，就打招呼回了?家。
　　林霜知道他们都很忙，也来不及收拾，就主动帮他们拆了?行李。
　　明白她做这些是想转移注意力，郁时青没去阻止。
　　林霜于是拆了?第一个箱子，问郁时青：“时青，这是你的衣服吗？”
　　郁时青说：“是江虞的。”
　　林霜点点头。
　　拆了?第二?个箱子，又问：“这些呢？”
　　郁时青说：“也是江虞的。”
　　林霜又点点头。
　　拆了?第三个，她问：“这也是江虞的吗？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　江虞待不住了?。
　　他走?过来，把三个箱子看过一遍，从里面精准翻出一件衬衫，递到郁时青面前：“你没穿过？”
　　郁时青握住他的手腕，后退半步才看清：“穿过。”
　　江虞说：“所以这也是你的衣服。”
　　郁时青笑说：“好。是我?的。”
　　江虞才把衣服放回箱子里。
　　郁时青不去招惹他，转而问：“今晚我?住哪个房间？”
　　林霜看着他们，听到这句话，不由问：“你们不住在一起？”
　　江虞动作?一顿。
　　郁时青以为林霜是担心房间不够，只说：“对。”
　　林霜想了?想，说：“也是。”
　　两个alpha，住在一个房间里不是要?天天打架吗。
　　可是……
　　既然是这样，他们两个又为什么会是这种关系呢？
　　林霜想不明白，摇了?摇头说：“算了?，你们的事，你们决定吧。”
　　你们的事？
　　但没等郁时青开口，江虞直接拉过他的手腕：“你的房间在这边。”
　　郁时青猝不及防，被他拉走?两步，也就没再回头。
　　江虞带他从主卧门口走?过：“你住这一间。”
　　话落开门示意郁时青进来。
　　这栋楼是一梯一户，共六房三厅，主卧次卧都配备衣帽间和书?房，空间足够，采光效果也很好。
　　落地窗外，两间房的阳台之间有一道玻璃门，打开后是联通的，另摆了?一套桌椅。
　　郁时青走?在他身后，穿过阳台从主卧出来。
　　江虞又帮林霜挑过房间，再和郁时青把林霜整理?好的衣服收进衣柜，三人?就回房间洗漱，各自睡下了?。
　　之后两天，郁时青赶过通告后就和任柏一起去公?司，和罗绍元介绍的律师见面咨询。
　　大致聊过方向，因为明天就要?拍摄《说走?就走?的旅行》第二?期，郁时青没再跟进，让任柏陪林霜继续和律师交涉。
　　和罗绍元一起送律师下了?楼，郁时青对罗绍元道谢过后，也和任柏离开。
　　罗绍元笑着和任柏挥了?挥手，刚转身准备回楼上，就碰上一个小?艺人?。
　　艺人?问：“罗哥，走?的那是郁老师吗？”
　　罗绍元说：“是他。”
　　艺人?轻咦出声：“那刚才是我?听错了?吗，怎么好像听你们在聊什么离婚的官司，郁时青结婚了?？不会吧？”
　　“你胡说八道什么！”罗绍元皱眉，“郁时青当然没结婚。”
　　艺人?又问：“那他打什么离婚官司？”
　　“是他家里人?要?离婚。”免得他出去乱说，罗绍元解释一句，话落补充，“这件事你自己知道就行了?，明白吗？”
　　艺人?笑说：“那当然了?，这种事我?怎么会随便乱说。”
　　说完对罗绍元耸了?耸肩，转身走?向门外。
　　罗绍元皱眉看着他的背影走?出两步，才接着走?向电梯。
　　等他上楼，艺人?回头看了?看，眼睛一转，掏出手机拨了?号码出去。
　　电话很快接通。
　　“喂，杜哥，我?有件事要?告诉你。”
　　——
　　翌日?。
　　登机前。
　　任柏把手里的小?行李箱递给郁时青：“你真的不让我?跟你一起过去？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　高媛转院的消息已经被高范得知，林霜陪床的借口也不攻自破，高范正千方百计找她们的下落，留下任柏陪着林霜，也好让她安心一些。
　　任柏也明白他的顾虑，叹口气说：“要?是江虞在就好了?，有他陪着你，这一路好歹有个伴。”
　　自回到御风景苑，江虞比郁时青更忙，两天没见到影子，昨天都赶不及回来，今天是和郁时青分别从不同城市出发，前往拍摄地。
　　“不过两天没见到江虞和孟晨，居然还有点不习惯。”任柏说，“你有没有这种感觉？”
　　他话刚说完，就听到郁时青的手机响起一阵来电铃声。
　　来电显示标注着江虞的大名?。
　　任柏：“……”
　　行吧，郁时青可能?是没机会体验这种感觉了?。
　　郁时青顺势对他微一颔首，接起电话时转身走?向入口。
　　“我?刚拍完杂志封面，你登机了?吗？”江虞的声音立刻从听筒里传来，还带着走?动时的轻微不稳。
　　郁时青说：“还没有。”
　　江虞说：“你几点到？”
　　郁时青抬腕看表：“大概四点半。”
　　江虞嗓音微沉微闷：“我?要?五点。”
　　郁时青说：“没关系，五点也不算迟到。”
　　“迟——”江虞咬牙，咽下这句话，转而又说，“两天没见，你……”
　　郁时青说：“嗯？”
　　江虞话音再转：“你现在就没有话要?跟我?说？”
　　郁时青说：“有。”
　　江虞倏地住脚，握着手机的五指稍稍收紧：“是什么？”
　　“我?要?登机了?。”
　　江虞：“……”
　　听筒里的诡异沉默让郁时青追加一句：“五点见。”
　　江虞面无表情挂断了?通话。


第52章 
　　郁时青到达场地的时间, 和他预计的相差不大。
　　四点三十六分。
　　照旧是?节目组的车从机场接他来到开拍前的准备地点，和上?一次不同的是?，这一次所有嘉宾都在?休息室内集合，没?再?分散。
　　郁时青推门进去时, 除江虞外, 其?余众人都在?。
　　“郁哥！”计辰第一个发现他，又往他身后看了看, “江哥没?和你一起吗？”
　　郁时青说：“对。”
　　还剩不到半小时就要开拍, 和众人一一打?过招呼，工作人员也?开始给他佩戴话筒。
　　和上?周去海边一样, 节目组除了给他们一个地址外, 就不再?提供任何多余信息, 所以开拍前，几人在?聊的都是?猜测拍摄的具体地点，和节目组这次又要用什么手?段折腾他们。
　　危元驹倒是?有一些?介绍用资料, 也?做过功课, 但有上?一期的血泪教训，他也?十分忐忑。
　　直到四点五十五分，得知江虞要迟到十几分钟, 导演就示意郁时青等人先上?车前往拍摄地。
　　五点钟整，蹲等在?直播间里的观众准时听到了动静。
　　先是?一阵说话声, 不过在?肆虐的风声里, 听起来模糊不清。
　　“你的麦开了没?有？”“还要多久才到啊！”
　　然后画面也?缓缓亮起。
　　先入眼的是?在?空中胡乱飞舞的长发。
　　宿雅逸一手?抓住车厢栏杆, 一手?按住头顶的帽子，实在?没?有手?再?去控制头发，声音在?狂风里破碎不堪。
　　“导演到底把钱都花在?哪儿了，为什么才第二期就抠成这个样子！”
　　身在?一望无际的草原, 他们坐着一辆微卡，驾驶座至少封闭，车厢却是?露天的，里面一共八个小马扎，江虞算是?逃过一劫，其?余七人只能顶着四面八方的风随卡车颠簸。
　　计辰自从被?宿雅逸的头发糊一满脸，就默默换了位置。
　　听到她?的话，咳嗽着提醒：“直播开始了啊。”
　　宿雅逸话音一滞，松手?捋了捋头发，昧着良心说：“这车真不错，吹着风领略这里的自然风光，特别有意境。你们闻，这里的空气多清新啊！”
　　计辰：“……”这彩虹屁比空气都清新。
　　宿雅逸赶紧用眼神向危元驹求救。
　　危元驹忍笑转移话题：“刚才导演说江虞什么时候到来着？”
　　提起江虞，众人都看向郁时青。
　　但郁时青还没?开口。
　　坐在?一旁的武洛就回：“导演说前辈飞机晚点，会直接从机场到我们住的地方，应该差不多一起到。”
　　他的江虞的粉丝，刚才导演提起这件事他就记了下来。
　　几人又顺着这句话讨论起住的地方。
　　等卡车停下，他们一眼看到面前满地的蒙古包。
　　节目组的拍摄不方便和旅客住在?一起，所以单独在?一片地方扎营，八个人住在?一起。
　　进去前，危元驹还在?担心会不会太挤，掀帘进去后，才发现蒙古包直径之大，住八个人绰绰有余，还留有客厅等活动空间。
　　计辰突然说：“这行李箱是?谁的？”
　　他话音落下，身后传来回应。
　　“是?我的。”
　　众人循声回头，看到江虞正从帘外进来。
　　武洛就在?门边：“江哥！”
　　江虞对他点头示意，视线越过众人肩膀，看向郁时青。
　　郁时青说：“到了多久？”
　　江虞说：“不久。”
　　说着，他走到郁时青身旁，才转向其?余人，“桌上?有信封。”
　　大家的注意力立刻偏移，齐齐走了过去。
　　郁时青和江虞走在?最后。
　　江虞抬手?捏了捏鼻梁。
　　见状，郁时青问他：“累了？”
　　江虞说：“有点。”
　　这两天他连轴转，刚结束工作就飞过来，下了飞机又开始拍摄，没?多少休息的时间。
　　郁时青说：“再?坚持一会儿，吃过饭再?睡。”
　　江虞看他一眼：“我想喝咖啡。”
　　郁时青说：“这里没?有咖啡。”
　　江虞沉默不语。
　　郁时青转而说：“吃饭的时候我帮你问问。”
　　江虞问：“还要多久？”
　　郁时青说：“过去看看。”
　　摄影师尽责地跟在?两人身后，把这一幕如实呈现到观众面前。
　　弹幕激动了。
　　“来了来了！我最爱的画面来了，不枉我等了这么长时间！”
　　“求求了，谁能告诉我这两个人到底是?不是?真的xql？怎么越看越像啊！！”
　　“这俩人绝了，只要见了面，其?他人包括镜头就全是?空气，微笑鼓掌.gif”
　　“追江虞上?午直播过来的，发现一件事，江虞可以分为在?郁时青身边的江虞和其?他时候的江虞，一旦离开郁时青，江虞就自带无人敢惹的buff，令人头秃”
　　这时，镜头前的危元驹已经读完信封里的内容。
　　听完之后，计辰饶有兴趣：“这么说，只要我们有一半人赢了，就能费用全免？”
　　宿雅逸说：“我看你是?做梦，你没?听到前提吗，是?和当?地人比赛骑马射箭这种高难度任务，你觉得你能赢过当?地人？”
　　危元驹也?说：“我觉得不能。”
　　任务卡内容写?得很明白?。
　　他们明天将有一天的时间学习骑射，并在?太阳落山前和当?地人公开比赛，如果嘉宾获胜，不仅可以再?选一个人，共两人两天的一切费用将由节目组负责，还会得到赛方的勇者奖励，单独的蒙古包和一顿当?地的特色晚餐。
　　这其?实不是?节目组的功劳，而是?当?地原本就有的比赛内容，面对所有旅客开放，也?是?一种宣传的方式。
　　“说不定?运气好就赢了，一定?要有信心。”计辰依旧坚持，看到郁时青走过来，试图招揽盟友，“你说是?吧郁哥？”
　　郁时青笑了笑：“对。”
　　宿雅逸突然问：“我记得郁哥会骑马吧？”
　　郁时青微一颔首：“骑过。”
　　他拍过的烂片里就有一部是?古装战争题材，巧在?骑射都有涉猎。
　　计辰眼睛一亮：“骑得好吗？”
　　郁时青说：“一般。”
　　计辰有些?失望，还是?继续套近乎：“那也?比我不会强，郁哥，你就是?胜利的希望啊！”
　　宿雅逸说：“郁哥赢了也?跟你没?关系啊，免他自己的费用又不免你的。”
　　计辰据理力争：“谁说就免郁哥自己，还能再?选一个人呢你忘了？”
　　宿雅逸连话都不说，只往一旁看了一眼，让他自己体会。
　　计辰顺着她?的视线看过去，然后就对上?江虞似笑非笑的脸。
　　计辰：“……”
　　弹幕笑飞了。
　　“哈哈哈哈计辰：我当?时就害怕极了”
　　“哈哈哈哈我看计辰是?石乐志，抢郁时青的名额，他是?想被?江虞打?死吧”
　　“哈哈哈一星期没?见，计辰好像失忆一样，忘了郁时青和江虞根本形影不离吗”
　　“大家好，我是?计辰的脑子，上?星期擦玻璃的时候他把我嚎缺氧了，到现在?还没?好”
　　镜头前的计辰虽然看不到弹幕里观众对他一层压一层的嘲笑，但在?看到江虞的瞬间，他已经找回思考的能力，下意识往后退了一步，以证清白?。
　　他怎么就把这一茬给忘了！
　　意识到有江虞在?，郁时青绝无可能把他的名额送给别人，江虞肯定?也?是?一样，他随即一把拉住危元驹的手?臂。
　　“危老师！”
　　危老师忙说：“等等，这里面好像有东西。”
　　他打?开的是?桌子自带的边柜。
　　上?一期节目从抽屉里找出?红包，他就对这些?格外注意，果然从里面找到一个纸箱。
　　纸箱上?盖着一张卡片，写?的内容很简单。
　　在?明天的训练期间，需要随机抽取一个名额体验跟拍工作，抽到名额的嘉宾不需要参加比赛，之后的费用也?将由节目组承担。
　　纸箱的用处不言而喻。又是?抽奖。
　　计辰摩拳擦掌：“那我就不客气了！”
　　说完第一个把手?伸进纸箱，掏摸半晌才千挑万选出?一个签球。
　　所有签球外观都一样，只有里面的内容不同，所以他等七人都拿出?来，才和大家一起打?开。
　　结果名额没?有被?他挑中。
　　而是?落在?了江虞手?里。
　　最后的机会也?没?了，计辰绝望地哀嚎一声。
　　危元驹笑着说：“好了，明天的任务分配完了，咱们该吃饭了。”
　　这里距离游客区有段距离，但房间里配备了菜单，显然可以点外卖。
　　郁时青特意看过，菜单上?没?有咖啡。
　　不能借它提神，江虞吃过饭就洗漱回了房间。
　　说是?房间，其?实只是?有布帘隔断的私人空间，一共八个，等外卖的时候已经分过。郁时青就在?他隔壁。
　　但布帘并不隔音，两人一夜无话，直到次日清晨先后醒来。
　　他们醒得最早，起床时房间里还很安静。
　　江虞出?来就已经看到桌上?摆着的摄像设备，径直走了过去。郁时青则转脚进了卫生间洗漱。
　　洗脸的时候，他听到有脚步声由远及近。
　　紧接着，一个镜头贴着门框悄悄探进来。
　　直播间的画面也?随之亮起。
　　开场就是?怼脸拍。
　　起先只有郁时青的一张侧脸，残留的水珠还在?往下滑落，滚过挺直的鼻梁，把他原本颜色寡淡的薄唇覆上?一层水光。
　　很快，镜头被?郁时青发现，他转脸看过来。
　　这双漆黑的眸光似乎也?被?水色浸染，离得这样近，带着引人着迷的深邃，仿佛穿透距离与镜头后的人对视。
　　“啊啊啊啊我窒息了郁时青好帅！！”
　　“一眼荡魂！这个角度之前没?有过，多拍点多拍点！”
　　“今天的摄影师是?谁，导演给他加鸡腿！！”
　　下一秒，就看到郁时青眼底点进笑意，随即是?他含笑的声音响起。
　　“江虞，你在?做什么？”
　　镜头晃了晃。
　　然后是?江虞的声音传到观众耳边。
　　“麻烦郁老师工作态度认真一点，上?班时间不要跟工作人员搭讪。”
　　嗓音一贯的冷沉，似乎一本正经。
　　观众：？？？
　　“江虞？？这两个人虐狗现在?已经炉火纯青了是?吗？？”
　　“江虞求求你做个人吧，公费旅游就算了，大清早就喂狗粮很伤胃的！”
　　“节目还不改名？名字我都已经替导演想好了，就叫《双鱼cp的蜜月旅行》！”


第53章 
　　听到江虞的声音, 郁时青笑了笑，依言不再开口，继续擦过脸，就走出了卫生间。
　　其?余人都还没醒, 他没把摄像头上盖的毛巾摘下, 免得?有人忘了还在直播，冒失从隔间里直接出来。
　　他先去饮水机旁接了一杯热水, 才问江虞：“你喝吗？”
　　江虞说：“我——”
　　郁时青这时转眼看到面前的摄像机, 恍然道：“忘了江老?师还在上班时间，当我没问。”
　　江虞：“……”
　　弹幕还在狂笑。
　　直播镜头忽然一阵天旋地转, 最后?定格在蒙古包的皮面上。
　　只剩两人的对话从直播间传出来。
　　郁时青笑问：“怎么不拍了？”
　　江虞说：“我去洗漱。”
　　接着声音越走越远, 脱离了摄像机的收音范围, 听不清楚。
　　郁时青在江虞洗漱时回隔间换了衣服。
　　再出来，年纪最小的三人组也已经起?床，出来见到他, 纷纷打招呼。
　　“前辈早。”“前辈起?得?好早。”
　　可能是听到动?静, 在这之后?，计辰和宿雅逸也打着哈欠走了出来。
　　卫生间要排队，两人索性站在原地闲聊。
　　计辰眼神最尖, 很快发现桌上的摄像机，把它拿起?来对准宿雅逸：“江哥今天就要扛着它拍一路吗, 看起?来有点辛苦啊。”
　　宿雅逸刚起?床, 披头散发, 小黄人大眼睛的眼罩还勒在额头，和她惺忪的睡眼对比明显。
　　计辰说：“身为一个艺人，你这个形象要是被观众看见，得?多幻灭啊。”
　　宿雅逸看了被毛巾挡得?结实的镜头一眼, 把电动?牙刷塞进嘴里，说话模糊不清：“直播又没开，怕什么。”
　　计辰摇了摇头，把镜头转向从卫生间里出来的江虞：“江哥你还要换衣服吧，这个借我玩玩？”
　　“嗯。”江虞身上的确还穿着睡衣，在他说话前就已经转身走向隔间。
　　计辰第一次摄影，还在捣鼓功能，镜头下意识追着他的背影。
　　江虞没去理?会他的动?作，只走到郁时青身旁：“你帮我带了吗？”
　　郁时青说：“行李箱里，去拿吧。”
　　离开之前，江虞没想到会赶不回来，只带了一套换洗的衣服，也已经穿过，但录节目要三天两夜，江虞昨天就请他帮忙一起?带几件过来。
　　江虞于是绕过他走进他身后?的隔间。
　　计辰透过镜头看到，忙提醒他：“江哥你走错了，旁边才是你的房间。”
　　江虞回脸看他一眼，向来锋利的眸光让人难以直视。
　　计辰：“……我就那么一说。”
　　江虞淡淡说：“我知?道。”
　　话落掀帘走了进去。
　　计辰：“……？”
　　知?道你还进？
　　隔没多久，江虞的声音从隔断内传出来。
　　“你的行李箱在哪？”
　　计辰的镜头悄悄又移到郁时青身上。
　　观众们?和他一起?看到郁时青也走进去，然而用作隔断的布帘将两人的身影牢牢遮掩，任谁都看不清里面究竟在发生着什么。
　　“哈哈哈哈所以这群人现在不知?道直播已经开了，全都各种?放飞是吗？”
　　“靠靠靠，这两人不会昨晚住在一起?吧？难不成我真的磕到真的了！”
　　“计辰勇敢点！往前走两步啊！”
　　“我哭了他们?为什么不戴麦为什么不戴麦！！穿山甲到底说了什么？！！”
　　这时武洛从卫生间出来，看到计辰扛着摄像机，也走过来，刚走近就看到桌上的东西。
　　“前辈，这里有信。”
　　计辰转向他：“看看写了什么。”
　　信之前压在摄像机底下，他还没来得?及看。
　　“哦哦。”武洛乖巧地把信拆出来，“信上给我们?一个地址，是我们?今天训练骑射的地方，嗯，下面还有一句话。”
　　计辰问：“什么话？”
　　“摄像机打开后?将全程直播，务必谨慎开启。”
　　计辰还没反应过来。
　　“所以现在直播已经开了是吗？”武洛对着镜头摆摆手，笑着说，“嗨，有观众在吗，大家早上好呀。”
　　计辰沉重地说：“已经开了？”
　　武洛低头再看一遍卡纸：“应该是吧？”
　　计辰随即把镜头移向宿雅逸。
　　宿雅逸呆滞的脸立刻通过直播传到千家万户。
　　又对上镜头，她赶紧拔出牙刷，抹去嘴边的泡沫，试图挽回形象。
　　计辰扛着摄像机哈哈大笑：“放弃吧，肯定来不及了。”
　　他落井下石的语气让宿雅逸仇恨转移。
　　“计辰，我杀了你！！”
　　郁时青和江虞刚从隔间出来，就看到宿雅逸追着计辰满房间乱转。
　　危元驹也终于醒过来。
　　“早。”跟两人打个招呼，他又看向客厅，感慨道，“人多就是热闹啊。”
　　等到所有人都安静坐在桌前吃早餐，那已经是一个小时后?的事了。
　　计辰说：“我刚才出去看了，我们?的交通工具还是昨天那辆卡车。”
　　宿雅逸从得?知?直播真相?起?，表情?就十分悲痛，这句话又给她加上一层打击。
　　计辰又说：“好在地方不远，应该不用太久。”
　　车程大约二十分钟。
　　他们?住在远离游客区的地方，去的训练场同样和游客区有段距离，但项目和普通区域没什么区别。
　　吃过早餐，八人一起?出发到达训练场，下车后?按照卡片提示找到了教练。
　　听到教练说比赛只是骑射二选一，并不需要双赢，计辰松了口气。
　　“这样还有点赢的几率嘛！”然后?又问，“哪个简单点？”
　　教练说：“都难。”
　　计辰看向一旁的靶场：“没基础的话，射箭肯定比骑马简单吧？”
　　教练笑着说：“你可以试一试。”
　　计辰不信邪，招呼大家跟着他走过去。
　　教练递给他一张弓：“这是拉力最轻的，你试试看。”
　　“最轻的？”计辰十分不满，“你这也太看不起?我了吧，要试就试最重的！”
　　郁时青抬手按住他：“和重量无关，要看合不合适。”
　　“啊？”计辰才接过来，“那行吧。”
　　教练说：“拉开之后?不要空放，把弦慢慢放回来。”
　　计辰已经摆开架势：“好说好说。”
　　然后?用力一拉——
　　见他拉到一半就停下，宿雅逸催道：“计辰你干嘛呢，继续拉啊。”
　　计辰：“……”
　　他不露痕迹把弓弦放回，重重咳了一声，“等我热热身。”
　　危元驹惊奇：“还要热身？”
　　计辰只当没听见，做了两个扩胸运动?，原地蹦跶两下，才重新把弓拉开。
　　这次有了心理?准备，还算顺利。
　　教练看着他把弓放下，笑问：“还要试试更重的吗？”
　　计辰义正辞严：“我尝过鲜了，让他们?也试试。”
　　说着对郁时青投去一个感激的眼神。
　　要是刚才真的拿了最重的，当着镜头的面，那脸可就丢大了。
　　危元驹感兴趣地说：“让我试试。”
　　教练于是对着一旁摆放的弓介绍：“从轻到重，你们?可以自己?挑。”
　　危元驹上手直接拿了最重的，结果铆足了劲也只拉开一半，只好气喘吁吁地放下，再挨个试过去，也拿了最轻的弓。
　　三个omega连最轻的都拉不开，被迫选择骑马。
　　祝雨兰虽然是女性，但她是alpha，力量有先天优势，勉强拉开了第一把弓。
　　因为江虞身为工作人员，不需要参加比赛，现在就只剩下郁时青一个人没有尝试。
　　计辰跑过来：“郁哥，你选哪个？”
　　郁时青没去看最重的，也不去看最轻的，直接拿起?当中的第三把，换进左手。
　　教练一直注意着他。
　　从刚才阻止计辰的表现看，就知?道这一行人里至少有一个是懂行的。
　　计辰犹豫着问：“郁哥，射箭拉开还得?瞄准呢，你真的选这个？”
　　郁时青对他笑了笑，对准远处的箭靶缓缓拉开弓弦，顿了顿，再缓缓收回：“就它了。”
　　计辰眼神一亮：“让我也试试！”
　　郁时青说：“我建议你用第二把。”
　　计辰想了想，跑过去先试了一下，很有自知?之明：“我觉得?你说得?对。”
　　教练拍拍手：“现在你们?选完了弓，可以练习射箭了。”
　　计辰抬手遮在眼前，遥望着远处的箭靶：“那我们?走吧。”
　　教练问：“去哪？”
　　计辰一愣：“去前面啊，这靶子?离得?那么远，不往前走走怎么练？”
　　教练说：“就是站在这里练习。”
　　计辰：“……你跟我们?开玩笑的吧？”
　　教练认真地摇了摇头：“没有开玩笑。”
　　听着计辰跟教练软磨硬泡，郁时青抬眸望过去。
　　江虞走到他身旁：“这有多远？”
　　郁时青正接过教练分发的箭筒，闻言看向他，嗪着笑意的半张侧脸从某个很不专业的镜头一闪而过。
　　“江老?师是在跟我说话？”
　　江虞立刻警惕：“你要说什么？”
　　郁时青说：“也没什么。只是想提醒江老?师端正工作态度，上班时间，不要和嘉宾搭讪。”江虞沉默片刻，才道：“你不能搭讪，但我可以。”
　　郁时青笑了一声：“这样会不会不太公平？”
　　江虞说：“你不去想，就不会觉得?不公平。”
　　观众正要吐槽。
　　就听到郁时青说：“有道理?。”
　　观众：？？
　　弹幕又开始刷屏。
　　“这就是恋爱脑吗，爱了爱了”
　　“有道理?个鬼！这两个人到底知?不知?道自己?在说什么！”
　　“只有我注意到了郁老?师江老?师这两个称呼吗，每次一提起?来两人必互怼，笑死”
　　观众们?正高高兴兴聊着，冷不丁看到几条弹幕飘过去。
　　“卖腐就算了，还卖得?这么明显，吐了”
　　“郁时青装什么装啊，不知?道就说不知?道，转移话题显得?自己?牛逼呗”
　　“早就听说郁时青人品不行，上个综艺还对计辰发号施令，真是不知?道自己?几斤几两”
　　“郁时青被计辰一句客套话捧得?找不着北了吧，会射箭很了不起?吗，能不能射中还两说呢，这就端起?来了”
　　上周的直播还清清爽爽，今天忽然有了不和谐的声音，观众还很理?智。
　　“注意跨栏，不要给黑子?眼神”
　　画面里随即又传来郁时青的声音。
　　“应该有七十米。”
　　他话音落下，一旁教练也回答了计辰同样的问题：“射程七十米。”
　　计辰说：“这怎么可能射中啊，我连靶子?都看不清！”
　　教练说：“你也可以比赛骑马。”
　　计辰被他噎住。
　　骑马是障碍赛，他连骑都不会，一天之内怎么可能完成那么高难度的任务。
　　想到这，他只好苦着脸，从箭筒里抽出一根箭搭在弓上，听着教练的指令，坚定地射了出去！
　　然后?眼睁睁看着它脱靶飞进草丛。
　　危元驹笑道：“你这也太菜了吧！”
　　计辰也十分尴尬，强撑起?几分底气：“那你来。”
　　危元驹于是和他换个位置，拉弓瞄了半天，才射飞出去。
　　同样脱靶。
　　计辰走上前拍他的肩膀，毫不留情?地嘲讽：“危老?师也挺菜嘛！”
　　危元驹没好气地拍开他的手：“我那是不小心。”
　　“得?了吧，射不中就是射不中。”计辰说，“真英雄不找借口。”
　　危元驹赶紧转移话题：“郁老?师，你不试试？”
　　计辰也说：“对啊郁哥，你会这个，快来给我们?争口气！”
　　闻言，郁时青抬脚过去，先站在原地用目光丈量箭靶。
　　江虞站在他身旁，从镜头里看着他专注的侧脸，忽然问：“能射中吗？”
　　郁时青没有回头，淡声道：“嗯。”
　　“能中几环？十环？”
　　郁时青才转脸看他：“怎么，射中十环有奖品？”
　　江虞的脸挡在镜头之后?，看不出神情?：“等你射中再说吧。”
　　郁时青含笑收回视线，望着箭靶张弓搭箭。
　　他侧着身，脊背挺直，拉弓的手臂稳得?出奇，看不出半分吃力，安静瞄准的姿态仍旧从容淡然，自成气场，让人下意识安静等待。
　　计辰一句加油鼓劲的话刚要出口，见状，又默默咽了回去。
　　没多久，郁时青右手松弦，箭矢旋即飞射出去！
　　破空声转瞬即逝。
　　几乎只是眨眼的功夫，箭矢稳稳钉在箭靶。
　　“中了！”
　　计辰欢呼一声，拉着教练问，“几环，几环？”
　　教练惊讶地看向郁时青，回道：“十环。”
　　弹幕一片尖叫。
　　“啊啊啊郁时青也太帅了！！”
　　“江虞太会拍了，这角度这颜值我拼命截图！！”
　　“郁时青怎么每次都能帅出新高度，说好的开一扇门?关一扇窗呢，他怎么什么都会QAQ”
　　直播间的镜头还是江虞跟拍的视角。
　　郁时青正把手里的弓放回原位。
　　回身看到江虞，他记起?什么：“奖品呢？”
　　江虞说：“你想要什么？”
　　郁时青问：“什么都可以？”
　　“对，什么都可以。”
　　江虞说完，镇定补充，“要不要以身相?许？”
　　弹幕刚才还沉浸在郁时青射箭的剧情?里。
　　听到这句话，集体转火。
　　“啊啊啊啊答应他答应他！”
　　“话都说到这了，你们?不结婚真的很难收场！”
　　“震惊！某著名alpha男艺人竟当众向同性好友求爱！”


第54章 
　　听到江虞的句话, 先做出反应的人不是郁时青，而是站在一旁的计辰和宿雅逸。
　　他们是亲眼见过网上关于两人的评价的。
　　想到现在会有多少人正在观看?这场直播，计辰眼皮子就狂跳。
　　双鱼cp。
　　即便平时不见?面，仅仅一起录节目的这几天就能让他明白, 合着这两个人会有庞大的cp粉完全不是巧合, 就是你们自己惯出来的。
　　听听你们说的话吧！
　　以身相许？
　　这谁听见了不得说一句“祝你?们幸福”？？
　　不过既然江虞自己都不介意, 开个玩笑应该也没事吧。
　　计辰直接一个箭步过来, “嘿嘿”笑着对江虞说：“哥, 说得这么直接不好吧？你?看?你?拿着连了直播间的设备, 郁哥也不好表态啊！”
　　“什么？”江虞微蹙起眉，“连着直播间？”
　　节目组没有告诉他, 这台设备录制的内容也会在直播间呈现, 他原以为拍摄的画面只会用于直播后再经过剪辑、在网络播出的正片。
　　早晨武洛读信时他和郁时青还在隔间里换衣服, 出来时也只看到计辰和宿雅逸打闹。
　　计辰也马上意识到这一点：“不会吧, 我们没人告诉你?吗？”
　　他使劲回想。
　　结果还真没有。
　　计辰顿时倒吸一口凉气，有点慌神，心道“完了”, 难不成江哥是在不知情的情况下说出这句话？可不管江虞是真心还是假意, 这种事肯定又会被媒体拿出来大书特书。
　　想到这，他眉头紧皱。
　　早知道还不如不提醒江虞, 观众说不定还不会想歪。
　　现在可咋整！
　　计辰正绞尽脑汁去想补救的办法?。
　　就看见?江虞把镜头对准了郁时青。
　　“听到没有，观众等着你?表态。”
　　计辰担忧的小表情当即僵在脸上：“……”
　　？
　　怎么说呢。
　　这跟他想象的结果不太一样。
　　但好像又很?自然……？
　　看?着江虞轮廓分明的侧脸, 计辰打?心底里佩服。
　　不愧是江哥啊。
　　一次舆论危机, 就这样消弭于无形。
　　高明。
　　大气！
　　郁时青就站在他对面，把他自始至终的表情变化?尽收眼底，眸光轻动，闻言转向江虞：“观众想让我怎么表态？”
　　江虞的语气听起来十分平常：“当然是你的真实想法。”
　　郁时青笑道：“那我当然是同意, 这听起来怎么都不吃亏。”
　　江虞只垂眸盯着屏幕，即便明白他是把这件事当成一场玩笑，唇角却依旧翘了又翘：“这可是你答应的，千万不要反悔。”
　　郁时青没有多想：“一定。”
　　然后问他，“既然你以身相许，是不是说明以后万事都听我的？”
　　江虞的回答很?果断：“不是。”
　　郁时青也忽然沉默，转而说：“那我要重选一次，我要奖品。”
　　“说了不能反悔。”江虞勉力压着笑意，“这就是你的奖品。”
　　说完从郁时青身上移开镜头，转身走向其余众人。
　　大家都还聚在起点前，宿雅逸、武洛和奚明杰还在尝试拉开第一把弓，结果纷纷失败。
　　宿雅逸干脆放下手里的弓：“我放弃了！”
　　转身就看到江虞走过来，奇道，“江哥终于想起我们了吗？”
　　观众被她提醒，这才注意到，从早上江虞开机，到被计辰提醒之前，他手里的这台设备都一直在郁时青身边打?转，即便录制风景和其他人，也是转身就能看到郁时青的距离。
　　“太真了太真了，为绝美爱情落泪！”
　　“啊啊啊别忘了还有那句这就是你的奖品！我就是你的奖品？？江虞：我倒要看?看?还有谁觉得我是直男”
　　等到郁时青也走过来，教练看?到人已经到齐，直接说：“选择射箭的人留下，其他人可以跟我到马场去了。”
　　危元驹问：“我们能一起去吗？”
　　教练点头：“你?们也可以两项都试过之后，再选择学习的项目。”
　　计辰说：“那还等什么，咱们出发吧！”
　　因为骑马训练需要的场地很大，所以和靶场有段距离。
　　好在这一次，他们的交通工具不再是颠簸的微卡，而是教练的面包车。
　　江虞上车后就把摄像机放在一旁。
　　这台设备很?有重量，带着它跟拍一天，其实也算是一份很辛苦的工作。
　　“前辈辛苦了。”武洛坐在隔着一条过道的斜对面，见?状贴心地递给他一瓶矿泉水。
　　江虞抬手接过：“谢谢。”
　　每次和一直以来崇拜的偶像对话，武洛看?着他的眼神里都闪着光：“不客气！”
　　江虞没有注意，开盖喝了一口，问一旁的郁时青：“渴吗？”
　　武洛还关注着他的方向，闻言才看?到郁时青正坐在他身旁靠窗位置，赶紧从座位下的箱子里再拿出一瓶。
　　正要出声，就看到江虞已经随手把自己手里的水递给郁时青。
　　见?状，武洛讪讪收回手。
　　顺着他的视线，危元驹也看?到这两人的动作。
　　作为制作人特意请来的主持人，他的责任之一就是要努力挑起直播间的气氛，留住观众。
　　在场最有话题度的，无疑就是电影在映的江虞和郁时青。
　　“你?们关系可真好啊。”于是他感慨道，“听说是拍末日营救的时候才认识？根本看不出来，第一次见面，我还以为你?们认识很?多年了。”
　　计辰也连连点头：“我也觉得。”
　　宿雅逸说：“可能这就是一见?如故吧！”
　　一见?如故？
　　郁时青转脸和江虞对视一眼，不由记起当初结识的场景。
　　第一次碰见?就被媒体恶意营销，成了一条乌龙绯闻。
　　如果说那次偶遇不算正式，那么第二次见面——
　　想到那一晚，郁时青眼底微有笑意。
　　那次意外后，他本以为会和江虞交恶，得知江虞是投资人，甚至做好被针对的准备，唯独没想到，他和江虞的关系会因为这场偶遇变得亲近。
　　望进他的眼底，江虞脑海中也立刻浮现出当初的场景，原本随意搭在摄像机上的手倏地收紧。
　　“喂。”他稍稍倾身，紧紧盯着郁时青，压低嗓音沉声道，“不要乱想！”
　　郁时青轻笑一声：“你?不想，怎么知道我在想什么？”
　　江虞：“……”
　　他顿了顿，黑着脸说，“总之你?不能想。”
　　周围六人：“……”
　　想插言。
　　但又不知道从何插起。
　　麻烦尊重一下直播，尊重一下他们，你?们这么想来想去的，很?容易让人乱想啊！
　　还是危元驹稳重自持，咳了一声，回过神来：“你?们是在说以前的事吗？”
　　郁时青说：“对。”
　　江虞说：“不是。”
　　危元驹：“……”
　　郁时青和江虞对视一眼，及时记起当时的约定，随即改口：“不是。”
　　“今晚，就当什么都没发生过。”
　　这是他说过的原话，看?来江虞准备把它贯彻到底。
　　危元驹：“…………？”
　　饶是他这样经验丰富的主持人，此刻也多少有点懵圈。
　　江虞是什么意思？
　　郁时青是什么意思？
　　这两个人到底什么鬼？？
　　弹幕却和他正相反，画面早已被无数条激动的“yooooo”刷屏。
　　“有故事！绝对有故事！”
　　“啊啊好想知道江虞禁止郁时青想的是什么啊！！”
　　见?两人都没有解释的意思，危元驹猜测可能涉及到隐私，转移了话题：“啊，快看，我们要到了！”
　　透过车窗可以看?到，马场正在慢慢接近。
　　下车后，教练先教大家戴好护具，才一起去挑马。
　　郁时青没花太多时间，就牵着一匹马走出马棚。
　　他问江虞：“想不想试试？”
　　江虞说：“我不会。”
　　“我教你?。”郁时青说，“放心，这匹很温顺。”
　　江虞才把手里的摄像机放下，按照他的指令踩镫上马。
　　郁时青单手握着缰绳，轻抚马背，等他坐稳，抬手拍拍它的颈，带着它慢慢往前踱步。
　　江虞学得很?快，只是溜过半圈，已经能独自骑马小跑。
　　宿雅逸刚爬到马背上，扭头就看见?他从身旁风一般跑过，姿态潇洒，轻松得过分，心头十分泛酸，高喊道：“我也要一对一教学！”
　　计辰说：“你?就死心吧，没有第二个郁哥了。”
　　观众纷纷吐槽。
　　“计辰说错了，不是没有第二个郁哥，关键原因在宿雅逸不是江虞[狗头]”
　　“郁时青是特意挑了一匹温顺的马给江虞吧，还说你们之间没点猫腻，你?对别人怎么就没这么上心！”
　　教练特意留出时间给众人适应，许久过后，准备带着大家去训练场地时，看?到郁时青身旁空空如也，忽然骑着马返回马棚。
　　再出来时，手里牵着另一匹马的缰绳。
　　他来到郁时青身旁，把缰绳递给郁时青：“你?也来。”
　　郁时青一直在江虞身旁，免得他初学发生什么意外，所以婉言谢绝：“我选射箭。”
　　教练有些失望：“你?不会骑马？”
　　郁时青只笑不语。
　　计辰劝说：“郁哥，来都来了，你?就试试呗！”
　　想起昨天郁时青说过骑马水平一般，他又补充，“反正大家都是来玩的，又不是真当比赛。”
　　刚才还和谐的弹幕里立刻又混入一片不和谐的声音。
　　“郁时青有必要吗，出来玩还端着架子，我看?江虞都没他喜欢耍大牌”
　　“擅长的东西比谁冲得都猛，到了不擅长的就怕丢人了？看?到郁时青这种人就无语，真就装逼犯呗”
　　这次终于有人忍不住回怼过去。
　　“黑子又来了，昨天打?脸的不够今天又来讨打?？”
　　“郁时青是被盯上了吗，这两天怎么老有妖魔鬼怪出来恶心人”
　　就在弹幕即将变得乌烟瘴气之前，有观众急急调停。
　　“别骂了别骂了，郁时青上马了！”
　　“我靠！郁时青上马这姿势帅疯了！”
　　“我有预感，有人即将又要被打脸”
　　自江虞把设备抛诸脑后，直播间导播不再常切江虞视角，而换成了更专业的跟拍镜头。
　　画面里，郁时青接过教练第二次递来的缰绳，抬手按在马背，翻身上马的动作行云流水，他自上而下摸了摸马鬃，才拉过缰绳，轻磕马腹，缓缓让出位置供教练往前。他座下的马好像也沾染他的气息，步伐迈得很?稳，载着他微微起伏。
　　宿雅逸忍不住说：“郁哥好帅！”
　　计辰则艳羡地说：“郁哥，你?这水平可不像你说的那么一般啊。”
　　郁时青淡声道：“还好。”
　　之后到了训练场地，教练直接骑马给大家示范了一遍。
　　计辰只看着场地里这些障碍，就头皮发麻：“我还是原地跑跑吧。”
　　江虞很?感兴趣，听到教练邀请，挑眉道：“我来。”
　　郁时青说：“注意安全。”
　　江虞点头：“我知道。”
　　他也的确跑得不快，胜在稳定，虽然耗时良久，而且没跑完全程，但回来后，还没到近前，教练就对他连连竖起大拇指。
　　“太厉害了！我从没见?过第一次学骑马就能跑得这么好的人。”他忍不住问，“你?真的以前没有骑过马？”
　　得到肯定的回答，他又是一阵赞叹。
　　计辰崇拜的对象于是转移回自己的偶像身上：“不愧是江哥！”
　　教练又问郁时青：“你?要来试试吗？”
　　“嗯。”已经来了，郁时青没再拒绝，骑马上前。
　　其余人都在起点处等待。
　　等教练开始计时，计辰只觉得眼前一花，就见郁时青策马如同离弦之箭般冲射出去！
　　速度比起之前的教练也不遑多让。
　　只是连跨三个障碍后，可能是安全起见?，他的速度放慢下来，最后到达终点的时间比教练多用了一倍有余。
　　看?着郁时青从终点处回来，计辰问教练：“这样是不是说明他要赢有点困难？”
　　一天时间内，把时间缩短一倍多，怎么想都不简单。
　　教练表情复杂：“不是。”
　　江虞转眼看他，眸光凌厉：“你?认为他不会赢？”
　　教练摇头：“我的意思是，他肯定能赢。”
　　“啊？”计辰意外，“为什么？”
　　“因为比赛的时候，游客和我们的难度不一样，”教练抬手指向?另一片场地，“你?们只需要跑那种。”
　　计辰眺望过去。
　　那片场地和这里相邻，但比起这边复杂又密集的障碍，那里就显得空旷许多，难度降低了不知道多少倍。
　　以郁时青的速度，跑那片场地。
　　那不是说赢不赢的问题，关键是想输都难。
　　这时郁时青终于回来。
　　宿雅逸看着他，又看?看?江虞，忽然眼神一亮。
　　“郁哥！”
　　计辰被她突如其来的一嗓子吓了一跳：“你?搞什么？”
　　但宿雅逸毫无理他的意思，只艰难地挪动到郁时青身前：“郁哥，江哥今天跟拍，他花的钱节目组本来就全包，你?就不用把名?额给江哥了吧？”
　　“郁哥！”计辰听到一半就明白过来，也撕心裂肺地喊，“郁哥！是我先来的，昨天是我先的！！”
　　宿雅逸紧紧抓住郁时青的手臂：“郁哥，你?可怜可怜我这手无缚鸡之力的omega吧，我真的不行啊！”
　　计辰抱住郁时青另一条手臂：“郁哥，你?不能见死不救啊！！”
　　郁时青失笑：“你?们先松手。”
　　宿雅逸坚决不松：“郁哥，我也能以身相许啊郁哥！”
　　计辰咬牙跟上：“郁哥，那我也豁出去了，我也——”
　　“停。”郁时青抬手打?断他的话，“你?还是省省吧。”
　　计辰悲愤地说：“我是真心的！”
　　宿雅逸的快乐完全践踏在他的痛苦之上，高兴地问：“郁哥，那你是打算给我了吗？”
　　郁时青说：“如果我能赢的话。”
　　计辰欲哭无泪：“郁哥你这是性别歧视。”
　　“谁让你不是omega。”宿雅逸对他做个鬼脸，又抱住郁时青的手臂，“还是我们郁哥知道心疼人。”
　　江虞就在一旁。
　　听到这句话，脸色一点一滴黑透。
　　他看?向?郁时青，眸光渐沉。
　　心疼人？
　　好得很?。


第85章 
　　分配过实际上?还未定的名额, 郁时青不动声色避开宿雅逸的动作，淡淡说：“好了，去训练吧。”
　　宿雅逸收回手。
　　毕竟是面对喜欢了多年的偶像，她不好意思地吐了吐舌头：“我这就去。”
　　计辰还沉浸在绝望里：“为什么偏偏抽到跟拍的人是江哥, 否则江哥肯定也能赢！”
　　宿雅逸一脸正色：“看看你?, 不好好努力, 就知道想这些歪门邪道。”
　　计辰：“？”
　　成功抱上大腿就有?了两副面孔？
　　什?么人呐这是！
　　宿雅逸又说：“而且都是alpha, 怎么就你这么菜。”
　　突然被攻击, 计辰为自己正名：“术业有?专攻, 我的专业又不是这个。”
　　宿雅逸说：“那郁哥和江哥的专业也不是这个呀。”
　　计辰：“……”
　　宿雅逸继续补刀：“你?是第一次学骑马, 江哥也是第一次骑马，你?说人和人怎么就不一样呢？”
　　计辰被她怼得哑口无言：“……”
　　只能悲愤地去捂她的嘴，“你?给我闭嘴吧！”
　　宿雅逸赶紧抱住马脖子跟它打着商量往前一溜小跑。
　　郁时青看着两人笑闹着离开, 转过缰绳, 打马走向江虞。
　　江虞面无表情。
　　等郁时青来到身前，他缓缓扯起一抹微笑。
　　郁时青说：“怎么？”
　　“没怎么。”江虞皮笑肉不笑：“只是第一次发现郁老师原来这么体贴。”
　　危元驹原本也在一旁, 等着郁时青来问问他经验，听到这句话, 再感受一下这现场的气氛，二?话没说, 当即溜了。
　　郁时青看了危元驹的背影一眼，再转回江虞, 随口笑道：“还是比不上?江老师。”
　　对上他含笑的眼, 江虞握着缰绳的手紧了又松, 闻言，滑到舌尖的话堪堪咽回去，又噎得难受, 抿唇半晌，沉着脸打马转身。
　　郁时青刚到他身旁，没注意到他神情的细微变化，见他转身，以为他对骑马颇感兴趣，还想再跑，只叮嘱一句：“小心一点。”
　　江虞回脸看他，蹙眉问：“你?去哪？”
　　郁时青说：“我就在这里看着你?。”
　　他之前为了拍戏特意学过骑射，今天再捡起，熟悉大过兴趣，也并没有?计辰等人那么兴奋，而江虞是初学，安全问题总要有?保障。
　　江虞五指倏地收紧。
　　他看着郁时青，心跳不经意间乱了一拍。
　　“郁哥，跟着你?太有安全感了！”路过的计辰正好听到这句话，凑了过来，“我也想试着练一下骑马，你?能不能顺便带带我？”
　　突然被他打岔，江虞脸色发黑。
　　郁时青只说：“去吧，有?问题来找我。”
　　“得嘞！”计辰撒着欢跑了出去。
　　江虞也磕了磕马腹，往前跑了半程，只是刚到训练场地，又勒马回头看了一眼。
　　郁时青还停在原地。
　　他独自站在一片空地，隔得越远，他的脸越看不真?切。
　　江虞微蹙着眉，继而调转马头，径直跑了回来。
　　郁时青看着他回来：“累了？”
　　“算是吧。”江虞模棱两可，“我想去试试射箭。”
　　至少靶场的场地没有?这样宽阔。
　　郁时青说：“也好。”
　　等到计辰好不容易从训练场地跑了一圈出来，正要去找郁时青谈谈心得，结果出来一看——
　　嗨咯？
　　人呢？？
　　再一看。
　　江虞呢？？
　　计辰扼腕。
　　人与人之间的信任去哪里了？
　　说好是三个人的电影，凭什么他不能有姓名！
　　这时教练不慌不忙过来：“你?的朋友说你对骑马很感兴趣，如果有?什?么问题，尽管来问我吧。”
　　计辰问：“他们呢？”
　　教练往远处一指：“他们去靶场了。”
　　计辰抬手遮在眼前往远处望过去。
　　果然，有?两道身影正骑着马往靶场的方向奔驰。
　　在草原上?，这画面看起来竟然有几分别样的美感。
　　然而作为被抛下的第三者?，计辰心里只有一个念头。
　　双鱼cp。
　　名不虚传。
　　之后刚要转身，忽然看到有两个摄像还杵在原地一动不动。
　　走过去，认清对方是郁时青和江虞的跟拍摄像，计辰不由疑惑：“你?们怎么没和郁哥江哥他们一起？”
　　摄像师对视一眼，皆看出对方眼中的悲凉。
　　“我们不会骑马啊！”
　　郁时青和江虞对身后事都不知情。
　　请教练关照计辰后，因为要留下面包车给其余人，郁时青带上江虞的摄像机，直接和江虞骑马回去。
　　在直播间镜头里，就只能看到两人的背影渐渐远去，变成两粒黑点。
　　摄像累了。
　　导演傻了。
　　观众在弹幕狂吼。
　　导播赶紧切到江虞的设备视角。
　　镜头晃得像地震。
　　弹幕立刻刷屏。
　　“第一次看直播看出了晕车效果，我好想吐……”
　　“只要跟着镜头晃动的节奏摆动身体，四?舍五入我也会骑马了？”
　　“说实话能记得拿上相机就不错了，我还以为他们要脱离大部队去过二?人世界了”
　　“二?人世界真?相了，人家度着蜜月呢，老是有人打扰，夺气人呢！”
　　可即便这镜头被观众疯狂吐槽，直播间的观看人数还是有增无减，导演也没有再换。
　　终于等到镜头不晃，是郁时青和江虞已经到达靶场。
　　来过一次，这次不再需要工作人员，他们轻车熟路去了弓箭区。
　　郁时青帮江虞拎着摄像机，带他选弓。
　　看着画面里模糊不清、偶尔才?会出现且仅有?的两双大长腿，观众哭了。
　　“这是什么矮人视角？”
　　“我为吐槽江虞的跟拍技术烂到家道歉！郁时青的技术比他烂多了！”
　　直播间里只有两人的声音传来。
　　郁时青说：“你?可以先试这一把。”
　　江虞说：“我想试这个。”
　　郁时青说：“可以。”
　　没过多久，一道破空声一闪而过。
　　郁时青说：“怎么样？”
　　江虞说：“有?点吃力。”
　　郁时青说：“换这一把。”
　　江虞说：“哦。”
　　郁时青说：“手抬高。”
　　江虞说：“这样？”
　　镜头往前一步，好像顶在了江虞的衣服，画面当即变成黑屏。
　　接着是衣料摩擦的声响，只闻其声，不见其人。
　　“求求了让我看看他们在干嘛！！”
　　“梅开二?度，哭了，好歹看看腿也行啊”
　　“我发现郁时青真?的不是一般的双标，也没见他教别人教得这么细致”
　　“因为双鱼cp是真的！我们郁老师对江老师永远双标！！”
　　弹幕还在聊着，直播间终于迎来一丝光明。
　　郁时青往后退了一步。
　　他示意江虞拉弓：“瞄准。”
　　江虞依言对准箭靶。
　　郁时青说：“觉得合适就松手。注意弓弦反弹。”
　　他话音刚落，江虞拉弦的右手倏地松开。
　　箭矢疾射出去！
　　稳稳钉在箭靶左上?角。
　　“不是吧！”
　　计辰刚走到，就看到这一幕，表情沉重，“江哥你现在承认你?以前学过射箭，说不定我在观众面前还能有点活路。”
　　江虞说：“确实学过。”
　　计辰一喜。
　　“在你们来之前。”江虞说，“这是第二?箭。”
　　计辰：“…………”
　　危元驹拍了拍他的肩膀：“认命吧。”
　　计辰才?苦着脸走了过去。
　　只有他们两个人。
　　刚才?体验了一下骑马比赛的难度，计辰就决定还是选射箭比较好，接着看到郁时青和江虞离开，也有?了回来的心，加上?危元驹了解到跟拍摄像没跟上?的意外情况，打算救场，两人一拍即合，找教练坐上?面包车就出发了。
　　祝雨兰虽然也能拉开弓，但更喜欢骑马，所以和宿雅逸三人一起留在了马场。
　　在计辰和危元驹身后，是一齐跟过来的摄像师们。
　　直播间的画面总算回归到正常水平。
　　郁时青和江虞都没去关注镜头。
　　江虞看到箭射中的位置，眉头微蹙，随手又抽出一支箭，搭在弦上?。
　　计辰偷偷往这边看。
　　江虞射出的箭又稳稳钉在箭靶，这次是右下角，在即将脱靶的边缘。
　　计辰决定不去自讨苦吃，默默开始练习。
　　江虞之后又试了几次。
　　三次脱靶，两次射中，都在八环开外。
　　等他第六次再去拿箭，郁时青说：“休息一会，放松手臂肌肉。”
　　江虞说：“最后一箭。”
　　郁时青看他一眼，让他继续。
　　这次脱靶了。
　　这张弓的拉力不算轻，连续开弓这么多次，本来就有?负担。何况他第一次射箭，距离这么远，能射中其实已经很不错。
　　但江虞仍不满意。
　　他不去看郁时青，伸手去摸箭筒。
　　郁时青说：“最后一次？”
　　江虞动作微顿，才?转脸看他，又不自在地移开目光：“这次是真的最后一次。”
　　郁时青看着他：“想中十环？”
　　江虞不置可否。
　　郁时青笑了笑，从箭筒里抽出下一支箭递给他。
　　江虞抬手接过，张弓搭箭。
　　“别急。”郁时青这次没有?后退，反而上?前一步，微倾身到他面前，也侧过脸看向箭靶，“先瞄准。”
　　温热灼人的气息也随之逼到近前。
　　听到他的声音陡然拉近，看着他近在眼前的脸，江虞在不自觉间屏住呼吸。
　　郁时青并指按在他捏弦的右手肘间，稍稍用力：“往上?抬一点。”
　　江虞的眼神沉入他的眸光里，几乎拔不出视线，只记得照做。
　　“好。”郁时青望着箭靶，也放轻呼吸，免得影响江虞，“放。”
　　熟悉的低沉嗓音响在耳边，江虞还没来得及再去瞄准，已经下意识松手放箭。
　　直到尖锐的破空声转瞬远去，郁时青退开半步，他蓦然回神，也抿唇看向箭靶。
　　还没看清，计辰的声音又响起。
　　“这样都行？！”
　　危元驹特意跑去确认了一下，回来时啧啧称奇：“真?的是十环。”
　　江虞指间微颤，看向郁时青。
　　“满意了？”郁时青也看着他，唇边噙着笑意，“去休息吧。”
　　跟拍摄像一言不发，沉默地把画面从头到尾送到观众面前。
　　观众磕疯了。
　　“啊啊啊郁时青我爱了！！”
　　“啊啊啊啊我好急啊民?政局都等得快倒闭了！！”
　　“我把话撂这了，两位老师不结婚我不相信爱情！！”


第55章 
　　“郁哥你?这?偏心?到太平洋了吧！”计辰在两人背后说, “我在这?儿?拉弓手都快拉断了你?也没说帮我一把。”
　　郁时青转眼看?他：“因为他不参加比赛。”
　　计辰没听懂：“什么意?思?？”
　　郁时青说：“江虞只是凑热闹，你?要参加比赛，需要多练习增加手感。”
　　计辰似懂非懂：“这?样啊……”
　　郁时青说：“注意?劳逸结合。”
　　“我知道了。”计辰点头说，“谢谢郁哥！”
　　之后看?着?郁时青和江虞的?背影一并离开, 走到一旁坐下, 他转身就对?上危元驹的?眼神, “看?着?我干什么？”
　　危元驹：“……没什么。”
　　话落转身继续抽出箭矢练习。
　　弹幕才总算从双鱼cp里走出来, 变成对?计辰的?嘲讽。
　　“危元驹：关爱智障的?眼神”
　　“可怜的?计辰被郁时青忽悠瘸了”
　　“哈哈哈哈！以前怎么没发现?计辰是这?种二傻子人设”
　　镜头前的?计辰毫无所觉, 还在专心?练习手感。
　　但没过多久, 他也和危元驹走到休息区, 学着?郁时青交给江虞的?动作放松手臂肌肉。
　　江虞已经把两个项目都试过, 接下来一天?只偶尔接触几?次，大多时间都敬业地执行着?他今天?真正的?拍摄任务。
　　计辰在闲暇时候问他要不要马场拍拍宿雅逸他们，被直言拒绝。
　　计辰下意?识帮偶像找借口：“因为过去一趟太远了是不是？”
　　江虞说：“嗯。”
　　观众没一个人相信，弹幕满满都是对?他假公济私的?吐槽, 猜他只想留在郁时青身边而已，哪有那么多原因。
　　不过到了中午，大家还是聚到了一起, 在教练的?带领下，去吃当地最正宗的?特色小吃。
　　一路吃到下午两点, 面包车又载着?他们来到真正的?游客区。
　　虽然是周末，可没到节假日, 这?里又不是出名的?旅游景点, 周围游客人来人往，不算很多。
　　车上，危元驹和教练一唱一和，简单把这?里介绍了一遍。
　　教练最后说：“比赛都是在黄昏的?时候, 到时候人多就热闹了。”
　　透过车窗可以看?到，远处已经有人在布置箭靶，避免误伤，马场和射箭区遥遥相对?，之间隔着?一片低矮的?临时帐篷。
　　这?些帐篷是由当地一些商贩组装，相当于他们的?摊位，各个帐篷前都堆满货物，琳琅满目。
　　“你?们看?！”宿雅逸指过去，“好漂亮啊。”
　　帐篷顶端系着?各色五彩的?布带，随着?草原上的?风在空中往一个方向飘荡，长长的?在空中起伏，十分?惹眼。
　　“那些是为游客指明方向用的?。”教练说，“到了晚上还会发光，如果有人在草原走失，就会知道这?里是有人的?地方。”
　　“哇——”宿雅逸惊叹，“真贴心?。”
　　节目组有心?想为拍摄地的?这?些旅游景点做推广，嘉宾都尽可能配合，把旅程变得有趣。
　　到了目的?地，面包车缓缓停下。
　　早有摄制组在这?里布置，有游客注意?到，三三两两正在远处观望。
　　几?人陆续下车后，隐约还能听到惊呼和相机拍照的?声响。
　　教练先带他们到马场。
　　郁时青往周围扫过一圈。
　　这?两片场地，对?他们来说是比赛区域，但对?寻常游客来说，只是体验骑马和射箭的?地方。
　　门口就有明码标价的?招牌，是景点盈利的?方法之一。
　　比赛项目也在另一块招牌上提及，同?样需要付费，输了自认倒霉，反之费用全免，还会赢得相应的?勇者奖励，一晚双人食宿套餐。
　　计辰看?完两个招牌，脱口而出：“双人食宿套餐？”
　　宿雅逸也看?过来：“这?么说，郁哥要是赢了，不仅能送出一个名额，今晚还有大餐吃？”
　　计辰已经反应过来，对?她?说：“名额虽然是你?的?，可是双人套餐你?是享受不到了，帐篷跟大餐肯定是江哥的?。”
　　宿雅逸撇嘴：“我当然知道，还用得着?你?说。”
　　计辰说：“我这?是好心?提醒你?，免得你?心?存幻想。”
　　“你?还说！”宿雅逸拍他一把，“你?给我站住！”
　　“哎没打?着?！”计辰躲开她?的?手，赶紧跑到郁时青身后。
　　宿雅逸跟着?他转过头，一眼看?见郁时青，忙收敛起浑身的?暴躁，转移话题：“对?了，如果是这?样的?话，那郁哥两项比赛都参加的?话，是不是就有两个名额了？”
　　听到她?的?话，大家一齐看?向教练。
　　教练摇头：“不行。每人每天?只能参加一场比赛，如果想参加第二项，你?们可以明天?再来。”
　　计辰丧失希望，叹着?气说：“等到明天?黄花菜都凉了。”
　　教练说：“现?在你?们参加骑马比赛的?人可以留下来熟悉场地，剩下的?人还要跟我去靶场。”
　　计辰问郁时青：“郁哥你?选什么？”
　　郁时青说：“射箭。”
　　相比较而言，骑马比射箭简单，但射箭比骑马轻松。
　　计辰说：“那我也选射箭。”
　　练了一个上午，他好不容易从十发十脱靶练到五五开，总不能临阵退场。
　　危元驹也做了同?样的?选择。
　　剩下四人都决定留下来。
　　确认过后，教练和马场工作人员交代几?句，带着?郁时青等人离开。
　　到了靶场，他拿起箭筒里的?箭矢，对?四人说：“怕伤到人，比赛用的?都是这?种没有箭头的?箭。”
　　闻言，郁时青抬手接过。
　　这?支箭的?尖锐部分?被指节宽的?梯形木块代替，顶端涂着?白粉，碰过会留下痕迹，应该用于辨别环数。
　　教练说：“和普通的?箭不太一样，你?们可能要适应一下。”
　　危元驹问：“这?样的?箭，能飞七十米吗？”
　　教练说：“用我们的?弓，就可以。”
　　危元驹下意?识看?向郁时青。
　　郁时青从身旁拿起一张弓，搭箭指向远处的?箭靶，瞄准后顿了顿，又往上微抬，才松弦射出去。
　　箭矢堪堪撞上箭靶底部边缘，掉了下去。
　　危元驹脸上刚有对?郁时青失手的?惊讶，就见教练竖起拇指：“你?果然很厉害，这?个靶子连我都练了很久才射中。”
　　计辰却难以接受，十发十中的?郁时青用这?个箭都差点脱靶，那他前面岂不是白练了？？
　　直到看?到旁边游客射出的?箭漫天?乱飞，他才找回自信。
　　好在离比赛开始还有时间，可以慢慢练。
　　何况这?次连郁时青都得练习，让他心?里稍微有所平衡。
　　只是半小时后，计辰转脸一看?。
　　嗯？
　　他问危元驹：“郁哥呢？”
　　危元驹说：“练完了。”
　　计辰奇怪：“郁哥就练这?么短时间吗，他射中几?环了？”
　　危元驹看?他一眼，不懂他为什么偏要自取其辱：“十环。”
　　计辰：“…………”
　　他也认为沉默不语最好，可还是忍不住问，“那他们去哪了？”
　　危元驹说：“不知道，散步吧。”
　　在两人闲聊的?时候，郁时青和江虞刚走到两个比赛场地之间的?集市区。
　　但没多久，身后就跟了一群游客拍照，于是穿过集市，去了马场。
　　四人都还在赛道里跑。
　　注意?到他们，最远的?祝雨兰反而最先跨过障碍跑到近前，跳下马，擦着?汗打?招呼：“前辈。”
　　郁时青看?着?她?过来：“练得不错。”
　　意?外被他夸奖，祝雨兰微微惊喜：“谢谢前辈。”
　　宿雅逸说：“郁哥，要不你?指导一下，我也觉得雨兰骑得特别好，说不定能赢呢。”
　　身为后辈，祝雨兰远没有宿雅逸那样自然，看?向郁时青时，期待里都带着?拘谨：“可以吗？”
　　看?到她?的?眼神，郁时青也没拒绝，在马场停留半小时，才和江虞离开。
　　再到黄昏时分?，众人重新集合，一起欣赏过开赛前的?特色表演，依旧先去了马场。
　　到了草原，对?骑马感兴趣的?人总是很多，报名参加比赛的?人也不在少数。
　　今天?因为发现?这?里有明星拍摄，门外更?排起了长龙。
　　宿雅逸等人则早已经报名成功，等在第三梯队。
　　等第一梯队的?人骑着?马各自进入赛道，赛道终点处摆着?的?电子屏幕亮起，显示着?即将倒计时的?数字。
　　只要在倒计时结束前到达终点就算赢。
　　还没开始，围栏外的?游客观众们就开始激情为他们加油鼓劲。
　　可惜前两场无人胜出。
　　终于到了嘉宾组，场外的?欢呼声陡然高?涨。
　　随着?发令枪声响起，赛道开启，祝雨兰一马当先，开场就甩出身后一个马身位。
　　计辰不由意?外：“郁哥，你?看?雨兰能赢吗？”
　　郁时青说：“赢面很大。”
　　也果然，在倒计时的?最后一秒，祝雨兰在全场的?热烈掌声中跨过了终点线，被迎头浇了满身彩带，获得了勇者奖励。
　　她?得到的?名额，计辰没去抢，集体同?意?让两个omega猜拳取胜，最终被武洛拿到。
　　分?完名额，大家继续走向靶场。
　　祝雨兰这?个功臣被簇拥着?，到了场地才终于脱身，走到郁时青身旁：“谢谢前辈。”
　　郁时青说：“这?是你?的?实力，不用谢我。”
　　祝雨兰不好意?思?地低下头：“前辈过奖了。”
　　这?时射箭比赛也即将开始。
　　祝雨兰忙说：“前辈加油！”
　　“谢谢。”话落，郁时青转身走向标记点。
　　江虞走在他身旁。
　　一天?快要过去，他的?拍摄水平大涨，已经基本能保证在静态时拍到郁时青的?上半身。
　　郁时青看?他一眼：“你?可以先去休息。”
　　江虞隔着?镜头和他对?视：“拍完就去。”
　　郁时青也没有再劝。
　　只射五支箭，时间不会太久。
　　在他左侧，计辰突然轻咦一声：“那是什么情况？”
　　比赛一共十个靶，标记点也有十个，可郁时青右手边却一起走过来两个男人。
　　两人看?起来都很年轻，嘻嘻哈哈的?。
　　可能是听到计辰的?话，其中一个人解释说：“我们一个人拉不开弓，所以交了两人份的?钱，一起参加比赛。”
　　计辰无语：“这?都行？”
　　郁时青没说什么。
　　非正式比赛，主办方的?规则看?来很人性化。
　　等到发令枪响，郁时青张弓搭箭，轻易射中。
　　十环。
　　经过一天?，这?里的?旅客几?乎人人都知道这?里有明星拍摄综艺，身后里三层外三层，围得水泄不通。
　　在马场时宿雅逸受到的?关注，到了郁时青和江虞身上，只会增不会减。
　　见他第一箭就射中十环，欢呼声顿时雷鸣一般响起。
　　“郁时青！郁时青！”
　　计辰当即紧张得无以复加，结果竟然超常发挥，第一箭就射中五环。
　　观众也给面子的?欢呼起来。
　　幸好没脱靶。
　　计辰长吐一口气，对?郁时青说：“郁哥，站在你?旁边好有压力。”
　　他话音还没落下，听到身后的?欢呼突然变成爆笑，就下意?识往观众视线的?方向看?过去。
　　是郁时青右手边的?两人。
　　他们一起拉弓，也有模有样，只是准头相当难把握，滑稽地瞄准半天?，射出去的?箭落在了别人的?箭靶上。
　　全场一片嘘声，得到的?关注比起几?个嘉宾也不遑多让。
　　很快，第二声枪响。
　　郁时青依旧领先射出。
　　依旧十环。
　　雷鸣般的?掌声再度响起。
　　江虞在镜头里注视着?郁时青慢条斯理的?动作：“郁老师看?来状态不错。”
　　郁时青正垂眸取箭，镜头里的?侧脸淡然冷峻，闻言缓缓掺进浅浅笑意?：“多谢江老师肯定。”
　　江虞说：“继续保持，不要骄傲。”
　　郁时青唇角含笑：“好。”
　　下一箭。
　　还是十环。
　　连射十环！
　　场外的?欢呼声立刻爆炸！
　　或许是感受到场外的?压力，站在第一位的?主办方弓箭手这?次射歪，八环，只好无奈地摇了摇头。
　　虽然箭靶偏大，可离得这?么远，每一发都射中十环，还是很有难度的?。
　　然而郁时青的?第四、五箭，仍然稳稳落在靶心?。
　　五发五中，共五十环，比主办方弓箭手高?出四环，以绝对?优势胜出。
　　危元驹十三环，计辰二十环，在游客里已经属于高?端水平，计辰在发现?这?一点后就越发放松，拿到的?成绩单比起任何一次练习都高?，对?此相当满意?。
　　因为场内还有两支箭没放，主办方还没宣布结果。
　　郁时青已经把弓放下。
　　江虞又走近过来。
　　安全考虑，他一直没有离郁时青太远，镜头离得更?近，除了郁时青射箭时拍半身，其余几?乎都贴着?脸。
　　导播把这?个视角切到直播间主画面，观众们看?着?屏幕，就好像和江虞交换位置。
　　“妈呀郁时青这?张脸，怎么都看?不够！我宣布，我单方面恋爱了！”
　　“全程我都在啊郁时青看?我了！啊郁时青对?我笑了！跪求以后节目组都用这?个角度！”
　　“你?们醒醒，郁时青真正对?着?笑的?是江虞啊！！”
　　计辰这?时从镜头外凑过来。
　　“郁哥恭喜啊！”
　　郁时青说：“谢谢。”
　　计辰看?向郁时青右侧：“不知道这?两个人要玩到什么时候。”
　　郁时青看?过去一眼。
　　两人还在用力拉弓，正为了这?最后一箭的?瞄准方向争论不休，脸上还在笑着?：“你?快点，就听我的?，我快没力气了！”
　　计辰说：“算了，我去喝口水。”
　　郁时青收回视线：“去吧。”
　　话落，身后观众传来一阵惊呼。
　　随即是乱糟糟的?提醒。
　　“小心?！”“箭过去了！”“江虞小心?背后！”
　　江虞反应已经很快，但距离太近，又被他手里的?设备牵绊住，根本没有时间供他闪躲。
　　眼见就要被飞来的?箭射中，及时回身的?郁时青立刻抬手护住他的?脖颈，把人揽进怀里。
　　就在下一瞬，箭头落在郁时青小臂。
　　被强烈的?冲击力狠狠击中，他眉头紧蹙，阖眸忍痛半晌。
　　江虞第一时间察觉到他微乱的?呼吸，心?头绷紧，把手里的?摄像机直接扔了，扶住郁时青，连声问：“郁时青，你?怎么样？受伤了吗？”
　　郁时青还没开口。
　　“伤在哪里？”江虞扣在郁时青腰间的?手一紧再紧，“伤得很重吗？你?怎么不说话？”
　　郁时青才睁眼看?他：“我没事。”
　　镜头被一并按在他的?胸口，直播间又变得漆黑，观众只能听到现?场一片嘈杂，再听到江虞的?问话，得知郁时青似乎发生了意?外，都急切地想知道究竟发生了什么，纷纷在弹幕里发送着?询问和担心?。
　　导播很快切换了镜头。
　　画面里，周围人全都涌到了郁时青和江虞身旁。
　　计辰第一时间看?到郁时青小臂上的?白点，忙抬手去扶。
　　郁时青眉间刻痕愈深：“别动。”
　　见状，计辰轻吸一口凉气：“离得这?么近，是不是伤到骨头了？”
　　伤到骨头？
　　江虞手掌倏地收紧。
　　射箭的?两人自知闯祸，一个劲儿?的?道歉：“对?不起对?不起，我们真的?不是故意?的?，没想到会这?么——”
　　江虞转眼看?过去，漆黑眸光里慑人的?凌厉和怒火让两人心?里齐齐一抖，讪讪住了口。
　　到处都是游客和粉丝的?手机镜头。
　　危元驹深怕他当场发飙，赶紧上前一步，挡在双方之间：“医生呢，快过来看?一下有没有伤到骨头？”
　　计辰也连忙说：“江哥，咱们先等医生来了再说？”
　　匆匆赶来的?导演一走出人群就看?到这?一幕，也是提心?吊胆。
　　江虞可是收视保证，节目才拍到第二期，要是江虞发火罢录，他找谁去哭？
　　听到危元驹和计辰这?么说，导演顺势跑过来：“医生就在后面！”
　　江虞只冷声道：“如果——”
　　劝说无效，导演绝望地闭上了眼。
　　“江虞。”
　　尖锐入骨的?剧痛已经缓解，郁时青皱眉松手。
　　江虞顿住，转脸看?他，眼底的?厉色顷刻消退，看?向郁时青时只剩一层再添一层的?自责。
　　郁时青说：“走吧。”
　　江虞于是和他一起转身：“你?怎么样？”
　　郁时青说：“好多了。”
　　两人说着?，渐行渐远。
　　导演：“……”
　　计辰和危元驹对?视一眼：“……”
　　身前还继续传来平淡的?对?话。
　　“很疼吗？”
　　“还好。”
　　“我扶你?？”
　　“伤的?是手，不是腿。”


第85章 
　　眼看着郁时青和江虞越走越远, 快要离开视线，导演和一众人连忙也跟了过去。
　　工作人员正连成排挡在游客前。
　　“不?好意思让一让。”“我?们有嘉宾受伤了，麻烦让我?们先过去一下。”
　　良久，郁时青和江虞才终于和往里挤的随行医生碰面。
　　碍于周围全是拿手机拍照的游客, 见郁时青行走还自如, 导演建议大家又集体?转移到了工作人员的帐篷里。
　　等到嘈杂的声音终于被门帘隔绝在外, 医生立刻帮郁时青做检查。
　　江虞站在一旁, 眉头随着郁时青每一次忍痛越皱越深：“究竟怎么样？”
　　医生摇了摇头：“不?行, 要去医院。”
　　“去医院？”江虞往前一步, 沉声道, “他伤得很重？”
　　医生被他不?经意冷冽的眼神逼退一步, 忙说：“应该不算很严重。”
　　江虞眉间痕迹才终于松动的迹象。
　　然而医生又说：“看情?况没有真正的骨折，但疼痛很明显，可能有点裂缝骨折，就是骨裂。”
　　“骨裂？”
　　这?一次, 说话的人不是江虞，而是挤在门口的嘉宾和导演，不?约而同一齐惊呼出声。
　　医生说：“但我?也不?能百分百保证, 所以最好去一趟医院，拍个片确认一下。”
　　导演早有准备：“车马上就到！”
　　他话音落下, 帐篷内有短暂的安静。
　　计辰不?由问：“刚才到底怎么回事？”
　　他当时说完话就转过身，郁时青和江虞两个当事人在他临走时也都是背对着对方两个人, 根本没看见发生了什么?。
　　意外来得突然, 连导演都有点云里雾里，听他这?么?问，正好要等车，就联系工作人员调出了当时拍到的画面。
　　找出视频文件, 导演接连快进，到了事情?发生的前几秒，才恢复正常速度。
　　屏幕上，可以看出跟拍摄像正在调整位置，听到动静后下意识把镜头移向一旁，也就是郁时青站位右侧、那两个一起射箭的年轻人身上。
　　两人笑笑闹闹，抢着瞄准，拉着弓箭晃来晃去，没想到最后一次用力时，背对着郁时青的一人脚下一滑，往后仰的时候下意识抓紧了手里的东西，另一个人被他拽的前倾，斜着往前踉跄了一步，方向在这个时候转移，紧接着就在游客的惊呼声中往地上摔倒，混乱中松了手。
　　被拽倒的男人发现箭飞向了江虞，还高喊一声：“小心！”
　　几乎瞬间，郁时青回身看到射向江虞的箭，没作犹豫就抬手揽江虞入怀。
　　下一秒，现场乱成一片，跟拍的摄影师也连忙跑上前查看两人的情?况，拍到的画面一片模糊。
　　导演按了暂停。
　　看完全程，众人面面相觑。
　　这?种事无可避免，毕竟谁也想不到会发生这?种情?况。
　　医生也感慨着说：“你们射箭用的那个弓，能飞至少七十米远，看得出来冲击力相当强，你们和对方离得又那么近，只能说幸好这?支箭没有金属箭头，也幸好被郁老师挡了一下，不?然要是被那支箭射中颈椎这种要害，造成的后果我?也不?敢想象。”
　　听到这句话，导演一阵后怕，额头都冒起一层热气。
　　要是江虞被那支箭射中，那他恐怕倾家荡产都赔不?起江虞的损失。
　　计辰说：“这?么?说，还好射中的是手？”
　　“也不?是。”医生说，“郁老师应该常锻炼吧，身体素质比较好，要是碰上骨骼没那么壮实的，来这一下说不定就要严重骨折，那就很要命了。”
　　计辰想想郁时青，再想想自己，深有所感地点了点头。
　　医生试着开个玩笑缓解气氛：“所以大家一定要注重身体锻炼，有效减少受伤机会哦。”
　　但帐篷里的低气压早在他说出“骨裂”两个字之后，就以江虞为中心辐射全场，至今有增无减。
　　郁时青正接到任柏的电话，他对导演示意，关了麦掀帘走到帐篷外。
　　一切动作单手执行，可他显然用惯右手，动作间还有些生疏。
　　江虞见状，脸色愈沉，帐篷里的气氛愈渐压抑。
　　郁时青没去注意身后的情?形，出去后就随手按下接听。
　　任柏的声音随即传来：“我?看了直播，你的手怎么样？严重的话先回家休息吧，我?来跟节目组沟通，让你暂停拍摄。”
　　郁时青说：“不?用。”
　　任柏皱眉：“可医生——”
　　“这?是我的工作。”郁时青淡声打断他，“何况只是轻伤，没必要大惊小怪。”
　　任柏滚动着网页的进度条：“大惊小怪的可不止我一个，你受伤的事上热搜了，而且好在我是在家里看的直播，否则连阿姨都知道了。”
　　听他提起林霜，郁时青转而道：“官司准备的怎么样？”
　　任柏说：“放心吧，都很顺利，而且打官司是个持久战，我?们只能等开庭，不?过阿姨状态挺好的，媛媛也特别懂事，还劝阿姨去找个工作呢。”
　　郁时青说：“我?不?在的时候，辛苦你了。”
　　“你这?说的什么?话呀。”任柏说，“你的事不?就是我的事吗！”
　　他把这?两天的准备工作跟郁时青报备了一遍，之后再聊几句，郁时青看时间差不?多，就挂断电话，转身回了帐篷。
　　看到他掀了门帘回来，帐篷内众人松了口气。
　　导演笑开了：“郁老师回来了！”
　　声音略大，像提醒谁似的。
　　郁时青转眼看他。
　　导演干咳一声，忙说：“那个，车到了，咱们事不?宜迟，赶紧去医院吧？”
　　江虞已经走到郁时青身前：“我?和他一起去。”
　　导演措手不?及，有些迟疑：“这?……”
　　郁时青去医院是为了治伤，总不能带着一大批摄制组一起前往，尤其这又是直播，一路拍摄容易暴露行程，要是粉丝一窝蜂冲过去，不?仅影响医院的秩序，也不?利于郁时青做检查，所以就算郁时青受伤的热搜给?直播间带来不少流量，他也已经决定放弃这?部分拍摄，让郁时青安心养伤。
　　而郁时青走了，直播间势必会失去一部分观众。
　　如果江虞也要走，他还拿什么?保持直播本就下滑的热度？
　　郁时青看出导演的窘迫，对江虞说：“你留下。”
　　医院不是什么?好地方，他原本也没打算让江虞一起过去。
　　江虞薄唇微抿，只看着他。
　　“我?的任务结束了。”郁时青说，“你留下继续完成你今天的任务。我?很快回来。”
　　计辰疑惑：“江哥的任务？是什么?？”
　　宿雅逸说：“你傻了？跟拍呀！”
　　计辰恍然大悟，又左右看了看：“哎？江哥的相机呢？”
　　导演有苦难言：“……”
　　摄像机被江虞随手扔在地上，镜头摔得稀碎，他也没敢上去找人赔钱，心都在滴血。
　　正在他心痛间，郁时青和江虞已经离开帐篷，在医生的带路下走到车前。
　　郁时青在车门前住脚，看向江虞。
　　江虞下颚冷硬，表面看似乎没有异样。
　　郁时青说：“别想太多。”
　　对上他的视线，江虞五指微紧，不?自觉垂下目光。
　　郁时青抬手按在他的颈侧，拇指点在他侧脸，稍用力让他重新抬眸，才轻声道：“不?是你的错，好吗。”
　　江虞抿直薄唇，顿了顿，开口时嗓音略微低哑，只说：“我?等你回来。”
　　郁时青微一颔首，收回手：“回去吧。”
　　江虞说：“我?送你。”
　　郁时青看他一眼，转身上车。
　　工作人员关上车门，司机很快发动汽车，载着他疾速往医院的方向飞驰。
　　江虞目送车的影子转过拐角，回身走向计辰等人。
　　跟拍摄像赶紧追过去。
　　观众们还沉浸在刚才的画面里。
　　“家里有人不敢嚎，抱着手机捂进被子里叫到快缺氧了啊啊啊！！！”
　　“啊啊我?哭了我?看真正的恋爱偶像剧都没有这?么?zqsg，明明是两个alpha为什么?气场这么?合！！”
　　“难以置信，这?就是传说中的双鱼cp？我?不?禁怀疑他们真的在tla……”
　　在弹幕的激情?讨论中，江虞已经来到几个嘉宾身前。
　　大家看天看地，全当没看见刚才发生了什么?。
　　还是计辰怀着对偶像的关心，问江虞：“江哥，你要不?要回去休息？”
　　江虞挑眉：“休息？”
　　危元驹看他脸色，见他好像恢复平常，笑着提议：“就是，这?么?早就回去不是太可惜了吗，咱们先去把郁老师没来得及领的奖励拿了吧！”
　　计辰看向江虞：“江哥？”
　　江虞说：“走吧。”
　　一行人于是往靶场进发。
　　江虞走在众人之后，离开时往身后微侧过脸，但很快收回视线，继续往前。
　　——
　　与此同时。
　　郁时青正在车上闭目假寐。
　　车厢内静悄悄的，没人打扰他。
　　直到远远看到医院的轮廓，才有工作人员出声提醒：“郁老师，我?们快到了。”
　　郁时青缓缓睁眼：“嗯。”
　　节目组早已提前预约，他们到达医院后，进门就和院方交接，做了一系列检查。
　　医生预计的没有错。
　　检查结果是手臂轻微骨裂，需要打石膏悬吊手臂。
　　所幸伤情?不?算严重，包括检查在内，只用了不?到一个小时就处理完毕，因为有医生随行，郁时青没有留院观察。
　　工作人员和导演一直保持联络，郁时青坐车返回后，节目组还特意准备了一顿丰盛的当地特色晚宴。嘉宾们则打算为他补上他没能参加的颁奖礼。
　　所以郁时青刚下车，就被计辰不?知道从哪里得来的彩带洒了满身。
　　宿雅逸双手高举，大喊：“恭喜郁哥获得勇者?奖励！”
　　跟拍摄像和工作人员们被迫参与，发出热烈的欢呼。
　　郁时青很快意识到他们在做什么?，抬手接过危元驹为他颁发的奖牌，笑说：“谢谢。”
　　漆黑的夜色里，郁时青看到脚下还铺着粉红丝巾冒充的红毯。
　　没看两眼，危元驹忙说：“你刚回来，肯定饿了吧，快来吃饭。”
　　计辰和宿雅逸也双双过来。
　　郁时青被他们推着走到餐桌前坐下。
　　其余几人也纷纷落座。
　　郁时青扫过一圈，发现桌前少了一个人影。
　　不?过没等他问，江虞已经从一旁过来。
　　他先递给?郁时青一张湿纸巾擦手，然后拿起摆在桌边的一双公筷。
　　“说吧。”他挽了两道袖口，沉声说，“想吃什么?？”
　　郁时青看着他动作：“你不?准备解释一下？”
　　“从现在起，由我来负责你的饮食起居。”
　　江虞解释完，看到郁时青打着石膏的手臂，补充条件，“你不?能拒绝，只能接受。”
　　周围人已经开吃，好像没人注意到他们之间的对话。
　　郁时青端起桌上的白水，喝了一口润喉。
　　“喂。”江虞抬手按在桌面，俯身看他，压低嗓音，“这?还要考虑吗？”
　　郁时青于是把水杯放下。
　　之后靠回椅背，才抬眸和江虞对视，轻笑道：“好。”
　　毕竟，江虞也没给他太多选择。


第58章 
　　工作人员在郁时青面前摆的不是碗筷, 而是为他特意准备的餐勺和餐叉。
　　江虞帮他把?菜夹进空碗，确实帮他省了很多力气。
　　不过，还没用惯左手，郁时青吃到一半就示意江虞停手。
　　江虞要分心照顾他, 一顿饭没吃多少；加上旁人已经快要吃完, 没道理等他一个人。
　　江虞扫过他面前的碗, 蹙眉问：“你胃口不好？”
　　“不是。”郁时青说, “我饱了。”
　　江虞也没再多问, 只帮他把?白水续杯, 也搁了筷。
　　一直坐在监视器后、正捧着一桶泡面吞吃的导演见状, 忙对一旁助理打招呼：“他们吃完了, 上吧！”
　　助理会?意，从一旁桌上拿起装着任务卡的信封，走向了众人聚餐的蒙古包。
　　这次聚餐原本并不在计划内，除了郁时青和祝雨兰赢得了勇者奖励外, 其他人都没有资格享有这顿美味的特色大餐。只是导演考虑到刚发生过意外，不仅观众，嘉宾们也都兴致不高, 所以才临时赠送了一点小福利。
　　现在郁时青归队，气氛刚好。
　　节目也该回归正轨了。
　　没多久, 拿着信封的助理就出现在了蒙古包外。
　　到处都是摄像头，这里也没什么隐私可言, 他直接走进去, 把?信封递给了离得最近的危元驹，就退了出来。
　　危元驹很明白节目组的套路，拿到信封就苦笑：“估计是我们明天的任务。”
　　一听这句话，毫无压力的宿雅逸赶紧撺掇：“快拆开看看。”
　　危元驹依言打开信封, 从里面取出第一张任务卡念给大家听。
　　“恭喜在比赛中赢得胜利的勇者，你和你的搭档将获得为期一天的勇者旅程，在接下来的时间里，你们需要做的只有一件事，享受。”
　　计辰心里羡慕极了，嘴也硬极了：“享受，这两个字听起来就很很剥削，不够正派，不符合我们劳动人民的价值观！”
　　宿雅逸说：“那祝你期期都做劳动人民。”
　　计辰的脸顿时绿了。
　　危元驹笑着说：“好了不闹了，这张任务卡是跟我没关系，我看看下一张。”
　　信封一共两个，但第二个显然比第一个厚实?一些。
　　他把?第二封信里的任务卡取出来，一边念着上面的内容，一边从里面取出剩下的纸片。
　　“在比赛中失利的嘉宾，你们将获得‘助游师’称号，负责协助勇者及其搭档们完成明天的旅程。晚餐后请返回休息地点，你们有一个晚上的时间培训，培训内容随信附赠，请及时查看。”
　　计辰奇怪：“助游师？那是什么？”
　　危元驹正在看纸片上写明的培训内容，又是苦笑：“相信我，你不会?想知道的。”
　　“简单来说，就是我们坐着你站着，我们吃饭你看着。”宿雅逸一直站在他背后，看完哈哈大笑，帮计辰总结。
　　计辰难以接受：“什么！”
　　“哦不对。”宿雅逸不怀好意地看着他，“是伺候着。吃饭的时候你还得负责端茶倒水呢。”
　　“不可能！”计辰一把?抢过危元驹手里的纸片，一目十行往下看，却越看越绝望。
　　同样需要任务的奚明杰凑在他旁边，突然看到一行，好奇地问：“危老师，布菜是什么意思？”
　　危元驹说：“就是他们看中哪道菜，我们得帮他们夹。”
　　计辰：“…………”
　　他转身看向镜头，一脸严肃，“导演呢？我必须得跟他谈谈！”
　　弹幕全程爆笑，而导演当然没敢出现。
　　危元驹已经认命，看向一旁的奚明杰：“明天我们三个就要相依为命了。”
　　今天获胜的是郁时青和祝雨兰，分别把名额分给了宿雅逸和武洛，加上不需要完成任务的江虞，他们五个人显然是享受组。
　　计辰、危元驹和奚明杰，则是“助游师”。
　　宿雅逸也找了一个镜头，双手合十：“感谢导演，抽了江哥跟拍，让我也能混到一个名额！”
　　再过半小时，大家吃饱喝足，在门前分手。
　　郁时青和祝雨兰身为“勇者”，各自拥有一顶蒙古包，按理来说，应该和选择的搭档一起住。
　　但宿雅逸很有自知之明，出门就问：“郁哥，江哥，你们是现在就过去吗？”
　　江虞说：“嗯。”
　　郁时青受了伤，最要好好休息。
　　宿雅逸说：“那你们路上小心啊！”
　　计辰三人要训练，她半小时前就拉动了祝雨兰和武洛去看热闹，知道郁时青特殊情况，她一个字也没提。
　　其余人也纷纷和两人打招呼道别。
　　郁时青和江虞被六人的簇拥着上了车。
　　随行的医生早等在车上，在后座。
　　副驾驶坐着跟拍摄像，敬业地一言不发，降低存在感。
　　即便江虞从来都当他们不存在。
　　他只看着郁时青打了石膏的右臂：“晚上睡觉能不能拆？”
　　医生说：“悬吊带可以，早上起床再绑上就行了，但是拆了之后要保证手不能乱动，否则影响愈合，会?留下后遗症。”
　　江虞转眼看他，嗓音微沉：“后遗症？这个伤对他以后拉大提琴有没有影响？”
　　医生说：“只要遵医嘱，应该不会?有影响的。”
　　江虞微蹙着眉：“在这期间，我要注意什么？”
　　医生张嘴就说出一串注意事项，都以“不”字开头。
　　看到江虞的眉头越皱越紧，郁时青说：“没那么严重。”
　　“你别说话。”江虞握住他靠外侧的左手，又从口袋里掏出手机，打开备忘录新建了一个文档，对医生说，“再说一遍，不能吃什么？”
　　把?内容记完，他翻转屏幕面向医生：“看看有没有遗漏。”
　　他这样郑重其事，医生也仔仔细细看完才说：“没有。”
　　江虞看一眼郁时青悬吊的右臂，又问：“这个怎么解，怎么绑？”
　　“就这样。”医生从身旁箱子里拿出一条备用的，在自己身上示范一遍。
　　直播前的观众们看着江虞一路上练习过一遍又一遍，丝毫不觉得枯燥，只觉得双鱼cp甜蜜蜜。
　　之后汽车在蒙古包前停下。
　　跟拍摄像和医生也在门前止步，没再去打扰他们。
　　但蒙古包里早已布置好镜头。
　　两人刚掀帘进去，导播就切入新画面。
　　新住处的面积比八人合住的蒙古包要小很多，但少了六个人，空间很合适。
　　郁时青进门就看到被工作人员提前送来的行李箱，刚要打开，转念才记起石膏不能碰水。
　　江虞见他停住，也意识到这一点：“我帮你。”
　　说完越过他走到卫生间，在温水下浸湿节目组准备的一次性毛巾，微拧干后递过去：“你先?擦脸。”
　　然后接了水，挤了牙膏，和郁时青手里用过的毛巾交换时，他想起什么，动作微不可察一顿。
　　“对了。”接着回身背对郁时青，他把?毛巾扔进垃圾桶后才问，“你今晚要不要洗澡？”
　　郁时青还没回答。
　　弹幕先?炸了。
　　“啊啊啊什么意思！江虞什么意思！江虞要帮郁时青洗澡？！！”
　　“真的吗！江老?师你玩真的吗！！郁老?师你还等什么，快答应他啊！！！”
　　然而郁时青的回答让观众集体大失所望。
　　“不了。”郁时青说，“不方便。”
　　江虞转脸看他，语气似乎平淡：“想洗的话，我可以帮你。”
　　郁时青说：“没关系，不用勉强。”
　　江虞连看到他穿着浴袍都不能忍受，何况帮他洗澡。
　　江虞还想说什么，就见郁时青已经把?牙刷送进嘴里，转身走到洗漱台前。
　　观众们心急如焚。
　　“上啊江老?师！让郁老?师只能接受，不能拒绝啊！！”
　　“洗澡也是饮食起居的一部分，江老?师你要负责的啊啊！！”
　　可能是观众们的意愿太过强烈，就在密密麻麻的弹幕间，在郁时青漱过口后。
　　江虞又问：“那你衣服换吗？”
　　郁时青正要开口。
　　江虞补充：“不换睡衣，直接换一身干净的，省得明早麻烦。”
　　郁时青低头看过一眼。
　　今天射箭骑马，扬了满身沙尘，衣服确实不太干净。
　　明天还有一天拍摄，换一件当然更好，拆了前臂悬吊带，穿脱也不算很麻烦。
　　“好。”
　　弹幕立刻“啊”声一片。
　　“啊啊啊接下来会出现怎样限制级的画面呢！”
　　“啊啊江老?师好样的，让我们一起欣赏郁老?师的肉体！！”
　　“啊啊啊啊换衣服！四舍五入他们在我这已经上床了！！”
　　等终于能从弹幕的缝隙中看到人影，江虞已经把?郁时青的衣服放在床边，正低头轻轻扶着郁时青受伤的右臂，再上前一步，单手解开悬吊带的扣，从他颈后取回肩带。
　　郁时青目光微转就能看到他贴近的侧脸，站在原地任由他动作。
　　江虞解下后才注意到过于拉近的距离，和郁时青近在眼前的眸光，下意识屏住一瞬呼吸，转而问：“疼吗？”
　　郁时青说：“不疼。”
　　江虞还是小心扶住他的手臂，缓缓放下。
　　郁时青抬手解开领口的纽扣。从上往下。
　　江虞低头帮他。从下往上。
　　解到第二粒。
　　江虞忽然蹙眉。
　　他转眼扫过周围。
　　一个、两个摄像头。
　　观众慌了。
　　事实?证明他们慌得有理有据。
　　“等等。”江虞对郁时青说完，去浴室拿了浴巾，把?镜头蒙得严丝合缝。
　　直播间瞬间一片漆黑。
　　之后传来江虞的声音：“好了。”
　　观众仍然在黑暗中坚持。
　　没多久，窸窸窣窣的声音停了下来。
　　江虞说：“我帮你脱。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　“穿这件？”
　　“可以。”
　　再过一会?儿。
　　郁时青说：“裤子我自己来。”
　　江虞说：“你确定？”
　　话落，他倏地记起以往总被两人遗忘的事，动作微停。
　　郁时青问：“怎么？”
　　江虞说：“关麦。”
　　下一秒，寂静无声。
　　观众：？？？
　　“怎 会? 如? 此”
　　“啊啊求求了我不缺这点流量，不给看还不给听吗我哭了！！”
　　“试问，江老?师过河拆桥，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！！”


第35章 
　　在?江虞的帮忙下?穿上衬衫, 郁时青去卫生间单独换下?裤袜，回来后照例在?床头看了一会剧本，正?要睡下?，看到江虞从浴室洗完澡出来。
　　“你要睡了？”见郁时青把剧本放在?床头, 他转脚走过来。
　　郁时青说：“嗯。”
　　江虞帮他掀开被子, 在?他躺下?后说：“先别动。”
　　话落绕过床尾拿过他床上的枕头，垫在?他受伤的右臂下?。
　　郁时青等他结束才开口：“你也去睡吧。”
　　江虞说：“我?帮你守夜。”
　　郁时青说：“石膏要固定六周, 你难道想一个月不睡？”
　　江虞说：“有必要的话, 我?会的。”
　　他脸上毫无玩笑的神情。
　　见状，郁时青作势起?身：“好。”
　　江虞忙俯身按住他双肩：“你干什么？”
　　郁时青说：“被盯一夜, 我?应该睡不着?, 不如一起?坐到天亮。”
　　“你明知道你现在?最需要休息。”江虞皱起?眉，“我?守夜是防止你乱动。你以后还要拉琴，你的手绝不能再出半点差错。”
　　郁时青看着?他。
　　江虞掌心微紧, 起?身站直, 稍避开他的视线：“怎么这么看着?我?？”
　　郁时青淡声道：“江虞, 别把旁人的过错当成?你的负担。”
　　江虞下?意识回过脸和?他对视。
　　郁时青再说一次：“这不是你的错, 你也没必要太放在?心上。”
　　这次意外谁都不想发生, 江虞也已经为他做的够多?, 不该再抱有这样的愧疚。
　　江虞顿了顿, 才说：“……好。”
　　可他的担心、照顾郁时青的想法，并?不完全出于愧疚，而这些他不知道该怎么说出口, 索性留在?心底。
　　郁时青说：“去睡吧。”
　　江虞再看他一眼, 才重新绕过床尾，回到一旁床边坐下?。
　　灯光很快熄灭。
　　郁时青躺在?床上，单手搭在?腹前, 呼吸缓缓，节奏绵长。
　　江虞悄悄翻身，保持侧卧面?对着?他。
　　不知过了多?久。
　　“江虞。”
　　忽然听?到郁时青的声音，江虞眸光微动，见他根本没有睁眼，于是保持沉默，假装已经睡了。
　　郁时青也没刻意等待他的回答，继续道：“睡觉要闭上眼睛。”
　　江虞还是不语，唇角却不自觉挑起?一抹弧度，被莫名拆穿，他转个身背对着?郁时青，才闭上了双眼。
　　听?到一旁的动静，郁时青也轻轻笑了笑，接着?沉入深眠。
　　——
　　次日。
　　清晨。
　　郁时青醒来时，看到江虞已经穿戴整齐，正?倚坐在?床对面?的桌前看菜单。
　　见他睁眼，江虞放下?手里的东西走来，帮他起?身，再绑上悬吊带，挤牙膏的时候问：“你想喝奶还是喝汤？”
　　郁时青说：“白水就好。”
　　“不行。”江虞把牙刷递给他，“必须选一个，你现在?要补钙和?蛋白质。”
　　郁时青对这些向来不太在?意：“你看着?办吧。”
　　江虞说：“那?就一边喝奶一边喝汤。”
　　郁时青：“……”
　　他走向卫生间的脚又收回来，正?要重选，江虞已经在?屏幕上下?了单。
　　江虞抬眼看到他停在?原地：“怎么？”
　　已成?定局，郁时青说：“没什么。”
　　洗漱过后，一桌过于丰盛的早餐就摆在?他的面?前，每一种都高钙高蛋白。
　　郁时青只看一眼，就饱了一半。
　　他沉默片刻，避免浪费，在?群里发了个消息，通知了所有嘉宾一起?来解决。
　　好在?之后的行程和?餐食安排江虞都无法插手，又有专门?经过培训的计辰三人组一路“助游”，这一天的确过得有些“享受”。
　　黄昏后，吃过最后一顿晚餐，在?弹幕一层又一层的不舍里，这一期的直播拍摄终于结束。
　　郁时青的原计划是在?当地再留一晚，因为右臂受伤，任柏就把机票改签到了今天。江虞也交代了孟晨一起?改签。
　　导演喊停后，两人就和?周围众人打过招呼，当先离开。
　　终于见了面?，任柏在?去飞机的路上一直在?询问郁时青的伤势。
　　上飞机的时候还在?问：“石膏要打六个星期，这个要吊多?久？”
　　他指的是悬吊带。
　　江虞说：“三周。”
　　郁时青的伤不算很严重，三周后手臂可以放下?，但还不能接触重物。
　　任柏听?完，又问：“那?有没有什么注意事项？”
　　江虞直接把备忘录内容发给他一份。
　　任柏：“…………”
　　请问受伤的人到底是谁？？
　　他看一眼郁时青，又看看江虞，欲言又止，但说不出话，就低头看手机。
　　登机后，才对郁时青说：“不过你受伤的这段时间在?家?里休息也正?好，我?们都能留下?忙正?事。”
　　他们要忙的“正?事”只有一件，就是为林霜的官司做准备。
　　郁时青说：“嗯。”
　　周围人多?眼杂，任柏没有说的太清楚，话到这就住了嘴，免得被别有用心的人听?见。
　　下?了飞机，司机正?在?车前等候。
　　送郁时青和?江虞回了家?，任柏也没有上楼，和?孟晨两人一并?回去了。
　　改签的事没人通知林霜，他们进门?的时候，她不在?家?，可能还在?医院陪护高媛。
　　但房间显然一直有人打扫，到处很干净，阳台上也挂着?洗干净的衣服。
　　时间已经不早，江虞看向郁时青：“你现在?要睡吗？”
　　郁时青放下?手里的小行李箱。
　　江虞看着?他的动作，忽然又问：“你最近要不要睡在?我?的房间？”
　　郁时青有些意外：“你的房间？”
　　江虞仿佛随口一提：“住在?一起?更方便。”
　　郁时青笑了笑：“没有那?么严重。”
　　“谁说没有。”江虞神色镇定，“医生说过，伤口固定前期最重要，要密切注意，你自己一个人，万一起?床的时候不小心，留下?后遗症，就是一辈子的事。”
　　没等郁时青再拒绝，他心中微动，沉声补充：“还是你不肯给我?这个将功补过的机会？”
　　将功补过？
　　郁时青稍感无奈：“江虞，我?说过——”
　　江虞却转过身去：“连累你受伤，就是我?的错。”
　　郁时青只好改口：“好，我?搬过去。”
　　江虞嘴角一翘，目光滑到眼尾，往后微转，回身时笑意已经全然收敛：“我?帮你。”
　　两人的房间仅仅隔着?一道墙，阳台还是连通的，东西随时可以回来取，郁时青说的搬过去，本来只打算人到。
　　但回到房间，还没坐下?，江虞先去拿了郁时青的洗漱用具，然后再去拿来郁时青的睡衣。
　　郁时青看着?他来了一趟再去一趟，又拿回几套衣服挂进衣帽间。
　　“这些等用的时候去拿。”郁时青说，“免得以后还要搬回去。”
　　搬回去？
　　江虞没去看他，只说：“有备无患。”
　　郁时青没再说什么，任他去了。
　　之后江虞从衣帽间出来，手里还拎着?睡衣，旧事重提：“你今晚洗澡吗？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　昨晚还在?拍摄，做什么都不方便，现在?已经回到家?，没有那?么多?顾虑。
　　江虞握着?衣架的手紧了紧，表面?平淡：“那?我?——”
　　“不过不用麻烦你。”郁时青说，“我?把手包起?来，泡一会就好。”
　　家?里有浴缸，只伤了右臂，洗澡还不算难办。
　　江虞：“……”
　　他沉默着?，半晌才说，“我?怕你摔倒。”
　　郁时青笑说：“怎么会。”
　　说完，他接过江虞手里的睡衣，去了浴室放水。
　　江虞看着?他的背影，脸色沉重。
　　等到水声响起?，才回过神，随后进去帮郁时青脱下?悬吊带和?衬衫。
　　郁时青说：“谢谢。”
　　江虞知道他这是送客的意思，脚下?要走没走，又问一遍：“你确定不需要我?留下?帮你？”
　　郁时青说：“放心，我?还没到那?个地步。”
　　他说话时，江虞的视线不由落在?他的身上。
　　郁时青正?转身，腰间肌理的线条在?动作间更显得清晰，然而再往前一步，就淹没在?浴室氤氲的雾气里。
　　他抬手按在?裤腰，单手解开腰带。
　　金属磕碰的轻微细响在?安静室内，像响在?耳边。
　　江虞看着?他弯腰试水，看着?他的指尖在?荡漾的水面?略一拂过，又收手解开裤腰的纽扣，在?布料上印下?斑驳水迹——
　　“江虞？”
　　江虞脊背倏地僵直。
　　他移开视线，低咳一声：“我?出去了，有事喊我?。”
　　隔着?水雾，郁时青没注意到他的神情：“好。”
　　江虞再看他一眼，转身离开。
　　“咔哒”声过，门?也轻轻合上。
　　听?到门?内传来的水声，江虞在?原地停留两秒，才继续走到床边坐下?。
　　没过很久，郁时青也从浴室出来。
　　碍于江虞对着?装要求严格，他披了一件睡袍，也穿上了睡裤。
　　江虞转眼就看到他全副武装，心情复杂。
　　郁时青说：“我?去倒杯水。”
　　江虞说：“我?帮你？”
　　郁时青说：“我?确实受了伤，但还不是废人。”
　　江虞说：“那?我?去煮一杯咖啡——”
　　对上郁时青的眼神，他改主意，“水，我?也喝水。”
　　两人聊着?，走到客厅。
　　正?巧门?外传来动静。
　　林霜回来了。
　　进门?看到郁时青和?江虞，林霜一愣：“你们不是明天早上的航班吗？”
　　郁时青意简言赅：“改签了。”
　　林霜点点头，见他不多?说，也不多?问，换了鞋进来，她忽然想起?什么，表情有些尴尬。
　　“江虞，”她不好意思地问，“我?有件事想跟时青单独谈一下?，行吗？”
　　听?到这句话，江虞眸光微凛，但听?林霜的语气不像临阵脱逃，他和?郁时青对视一眼，径直先去了茶水间。
　　林霜也走到郁时青身前。
　　郁时青问：“什么事？”
　　宽大的浴袍把他打了石膏的手臂完全遮挡，林霜一时没看到他的伤。
　　她低头捏了捏手指，脸颊迅速烧热：“是我?的发情期。”
　　和?已经成?年的儿子谈起?这件事，她感到很难为情，“应该就是这段时间，可我?的发情期近几年总是不太规律，有时候会迟到几天，来之前也没有预兆，我?有点担心，住在?这里会不会给江虞添麻烦？”
　　和?alpha的易感期相同，omega的发情期也是每年一次，一次持续一周，在?此?期间成?结，会大大增加受孕几率，婚后由丈夫标记抑制，婚前使用抑制剂。
　　林霜已经决定和?高范离婚，当然不会选择标记，但在?非发情期间使用抑制剂，对身体难免会有伤害，况且如果提前喝下?抑制剂，她也不能确定哪一天结束。
　　“这件事我?也不好跟小柏讲，只能等你回来。”林霜说，“你看，我?是不是搬出去比较好？”
　　alpha对母体omega的信息素天然免疫，她不担心郁时青，只担心江虞。
　　郁时青明白她的为难：“你先去休息，我?去告诉江虞。”
　　林霜说：“好，那?我?今晚就不出来了。”
　　这里有两个alpha，她的信息素一旦真的爆发，后果难以想象。
　　郁时青说：“嗯。”
　　他进茶水间时，江虞正?倚在?吧台看手机，见他进来，随手把倒好的温水递给他：“阿姨跟你聊了什么？”
　　郁时青没有迂回：“我?们打算搬走。”
　　他原本就是因为林霜到这里借住，明天找到新住处，当然也不会留下?。
　　“什么？”江虞蹙起?眉头，陡然站直，“为什么？”
　　郁时青简单解释：“我?妈的发情期快到了。”
　　江虞万没想到会听?到这样的理由，微怔一瞬，才说：“那?也没必要搬走。”
　　郁时青说：“她不确定具体的日期，如果住下?，很有可能会影响到你。”
　　江虞眉间的痕迹已经抚平，又倚回吧台：“影响到我?的时间只有五分钟，或许连五分钟都不到，你打算为了这五分钟搬家?？”
　　这句话不是借口，他认为是事实。
　　抑制剂生效很快，被发情期影响的概率几乎小到不计。
　　郁时青说：“她是为你着?想。”
　　“我?也是为她着?想。”江虞说，“你的手受伤了，她要打官司，要照顾女儿，你们搬家?，她说不定还要分心照顾你。”
　　闻言，郁时青眉头终于微动。
　　见状，江虞喝了口水，留在?唇前的水杯挡住他一半张脸，一半神情，只有目光，越过水杯瞥向郁时青，等最后的回答。
　　“你觉得呢？”


第70章 
　　江虞说的其实很?有道理。
　　林霜现在分身乏术, 已?经分不出再多的精力。
　　郁时青原本也没打算告诉她受伤的事，但发情期前她留在家里，被发现只是迟早。此外，搬家费时耗力, 赶在这个时候匆匆去做, 也是一种负担。
　　念及此，郁时青想了想, 看?向江虞：“你最近有通告吗？”
　　“有。”江虞说, 这些行程都是提前定下，推不掉, “你可?以让阿姨放心, 这周都有，不过晚上我会尽量赶回来。”
　　即便实际上，他晚上不回来才会减少受影响的几率。
　　但郁时青了解他的脾气, 没有劝他：“好。”
　　听到这个字, 江虞才把水杯放下：“你不走了？”
　　郁时青说：“嗯”
　　他也把手里的水杯放在台面, “你先回房, 我过去一趟。”
　　江虞知道他是要去跟林霜说清楚, 只道：“早点回来。”
　　郁时青脚步微顿, 回脸看?他一眼。
　　江虞挑眉：“遵医嘱, 你要注意休息。”
　　郁时青笑说：“好。”
　　话落走出茶水间，来到林霜门前，抬手轻敲三下, “是我。”
　　林霜开门时似乎有点走神, 见到郁时青才反应过来：“怎么样，江虞没有生我的气吧？也怪我，居然忘了这么重要的事, 差点就要连累他了。”
　　“没有。”郁时青说，“他劝你留下。”
　　林霜愣了愣：“留下？”
　　“嗯。”郁时青说，“他最近白天不会在家，只有晚上回来，应该不会有影响。”
　　林霜还有些犹豫：“他真?的不介意吗？我就是怕给他添麻烦。”
　　郁时青说：“如果介意，他不会留你。”
　　林霜才松了口气：“那你也让他放心，这段时间他在家的时候，我没事的话就待在房间里，不跟他碰面。”
　　郁时青说：“好。”
　　这件事落定，他正要转身离开，就听到林霜又说。
　　“对了……”她犹豫一秒，还是跟郁时青说，“高范那边，从你去拍那个综艺开始就没再跟我联系了，刚才他突然打了个电话给我，说的话有点古怪，说什么我要是现在求饶还来得及，否则他马上会让我们全体倒大霉，我当时没多想，以为?他又在逞能，听到这就直接挂了，回过头想想，又不知道他是不是真?的有什么把柄，我要打回去吗？”
　　林霜一直没换号码，只换了手机，而且她之前每次接高范的电话，都有意找了任柏在身边，任柏的语言艺术她拍马难及，每次都能让高范哑口无?言，所以对接电话这件事也没有太多抵触。
　　高范这一通电话就算听起来无?的放矢，可?又说得言之凿凿，让她想起来难免有些担心。
　　事出反常。
　　闻言，郁时青眸光微沉，但没有显露：“不用理会。医院有安保，这里也不会轻易放生人?进?来，他找不到你。”
　　“那就好……”林霜最怕的就是高媛被抢走，只要医院不出事，她别?无?所求，想到这，她放下心来，再一看?时间，忙说，“都这么晚了，你快去睡觉吧。”
　　“嗯。”郁时青和她打过招呼，回房间后先给任柏打了一通电话，简单转述林霜的话，让他找人?去关注高范的动向。
　　任柏听说后也有点在意：“行，我这就去办。”
　　前有杜瀚和华泽的合同?欺诈，后有救人?反被祁泰华构陷，他现在对郁时青的事已?经不敢再有半点大意。
　　前段时间和高范通过电话过招，他轻易就掂量出对方的斤两，现在突然敢说出这种威胁，不论真?或是假，他都要先查清对方倚仗的是什么。
　　挂断通话，郁时青刚把手机放在桌上，转身时就看?到江虞正走在床边。
　　“忙完了？”江虞手里拎着一个枕头，见他看?过来，再掀开被子?，“过来躺下。”
　　帮他小心垫好手臂，去了浴室。
　　郁时青看?着他的背影，有心让他以后不必再等，但心知他绝不会听，也没说话，在浴室水声里合上双眼，很?快睡了，连江虞什么时候出来都没有察觉。
　　到第二天一早，才被生物钟准时叫醒。
　　转眼看?到就躺在枕边的江虞，看?着他安静的睡脸，郁时青眸光里悄然混入一丝柔和。
　　蓦地?。
　　江虞眼睑微动。
　　睁眼就对上郁时青的眼神，他下意识要往下看?，所幸及时克制住这份不该有的心虚，只不动声色抬手在被子?下虚探一圈。
　　没有接触。
　　没有尴尬。
　　江虞的语气当即灌回平日的底气：“你看?什么？”
　　郁时青笑了笑，嗓音略有初醒时的沙哑：“看?你。”
　　江虞就近望进?这双含笑的眼，这句话随着气息拂过耳畔，让他几乎僵住。
　　郁时青已?经收回视线。
　　他看?向床头的电子?钟：“还睡吗？”
　　江虞回神，后知后觉抬手按了按微乱节奏的心口，忽然翻身背对着他，抿直忍不住上扬的唇角，才掀了被子?起身，用行动回答。
　　郁时青也掀开被子?，扶着右臂从床边站起。
　　见状，江虞转脚走向卫生间，帮他挤了牙膏，留在一旁洗漱。
　　中途门外响起林霜的敲门声。
　　“江虞，我做了早餐放在桌上，时青好像没有起床，如果你出门之前看?见他，帮我告诉他一下好吗？”
　　江虞从镜子?里看?向郁时青。
　　郁时青顿了顿，去打开房门。
　　林霜还在门前等江虞的回答，看?见门开，她刚要说什么，抬眼看?到是郁时青，不由?愣住了：“时青，你怎么在这？”
　　同?住一个屋檐下，郁时青没有隐瞒：“我最近和江虞住在一起。”
　　林霜陷入沉默。
　　郁时青原以为?她会追问原因，却没想到她沉默过后，只说一句：“那你们……小心。”
　　小心？
　　郁时青没听出她这句话的含义?。
　　但林霜看?到他身后的江虞，担心出事，匆忙转身回了房间。
　　郁时青回脸看?向江虞。
　　江虞移开视线，原路折返，继续洗脸。
　　洗漱过后，两人?去餐室吃饭时，郁时青接到任柏的电话。
　　通话刚接通，任柏就说：“看?一下微信。”
　　郁时青直接开了免提，再点进?他发来的消息。
　　是几张图片。
　　任柏说：“照片上的人?，你觉不觉得有点眼熟？”
　　郁时青点开大图。
　　照片里有两个人?，正坐在公园长椅上谈话。
　　郁时青认出其中的高范，划到下一张，看?到另一个人?的正脸，也有些印象。
　　他说：“华泽的员工？”
　　“对！”任柏说，“就是那个我们见过两次的乐阳，你解约那天就是他带的路。”
　　郁时青问：“什么时候的照片？”
　　“就今早拍的。”任柏气道，“华泽的员工跟高范见面，肯定没安好心，怪不得高范说什么让我们全体倒霉，绝对又是华泽在背后搞鬼！”
　　郁时青再问：“华泽有什么动作？”
　　“我一收到照片就通知罗绍元可?能有人?要黑你，公司那边在查。”任柏说，“我们今天最好去一趟公司。我现在正在往你那边赶，半小时内到。”
　　之后没说两句，就挂了电话。
　　郁时青和江虞在半小时内吃完早餐，换衣服的时候任柏上楼，顺便蹭了一顿。
　　等他吃完，郁时青也绑过吊带，和江虞一起出门。
　　“阿姨我们走了！”任柏就在客厅对着林霜房间的方向大喊一声，算是招呼。
　　林霜也提高声音：“路上小心！”
　　“知道了！”任柏最后喊完，带上了门。
　　由?于新?时代和机场不是一个方向，郁时青和江虞在楼下就分手各自上车。
　　到了新?时代大楼，任柏轻车熟路带着郁时青去了罗绍元办公室。
　　“郁老师。”郁时青很?少来公司，见到他，罗绍元笑道，“真?是稀客啊，这边请。”
　　任柏却直来直往：“我有件事要问你。”
　　罗绍元说：“是什么？”
　　任柏说：“阿姨离婚的事，是不是有公司其他人?知道了？”
　　否则华泽怎么会听到风声，还找上了高范。
　　罗绍元如实说：“有一个，不过放心，是个小意外，我也警告过他不要乱说。”
　　任柏耸肩：“那看?来你的话不是很?管用。”
　　罗绍元皱眉：“什么意思?？”
　　“没什么意思?。”这种事无?凭无?据，任柏也不说透，“我建议你以后对他提防一点。”
　　罗绍元说：“你是不是误会了？他——”
　　任柏打断他：“如果不是他走漏了消息，那我怎么会问你是不是另外有人?知道这件事呢。”
　　罗绍元一愣。
　　任柏不在这个话题纠缠，转而问：“其他的查到了吗？”
　　罗绍元只好暂且收回思?绪，回道：“确实查到一些子?虚乌有的爆料帖，网上也多出不少黑水军，但这都在意料之中，郁老师今年火得一塌糊涂，热度从年关到现在可?谓是一路暴涨，都没跌过，会惹人?眼红很?正常。”
　　他说着，引郁时青和任柏到沙发前落座。
　　“就没有哪里不正常？”任柏还不死心，这件事一旦和华泽扯上关系，他就直觉不可?能那么简单。
　　罗绍元想了想：“倒是有一件事，比较奇怪。”
　　任柏忙问：“什么事？”
　　“这是收集的资料。”罗绍元把桌上的平板电脑解锁，递给两人?，“这几天，内涵郁老师人?品的黑帖多了不少，分部在各大网站，连说走就走的旅行直播的时候也有。”
　　任柏直接点开了一个链接合集。
　　排名第一个就是所谓的爆料帖。
　　楼主：最近吃了一个大瓜，惊了，原来一个人?在镜头前后居然真?的反差那么大！这位是今年翻红的影帝，粉丝很?多，跳到新?东家之后资源相当好，直播里看?起来也性格绝顶，狂揽路人?盘，我在吃瓜之前其实就是路人?粉一个，毕竟帅哥实在太帅了，而且这哥见义?勇为?人?品爆好，结果吃完瓜，本为?了人?品粉他的只觉得如鲠在喉，所以说果然是人?设吗，不怪前东家看?不上，让他糊四?年，因为?人?一旦火了，真?实性格早晚会暴露
　　紧跟着有人?回复。
　　1楼：lz就差把郁时青三个大字打在公屏上了hhhh
　　2楼：艹郁时青！？他有什么瓜？
　　剩下的也大多内容相似，盖了不少栋高楼。
　　任柏没看?完就一阵火起：“华泽怎么这么恶心！”
　　罗绍元终于听出蛛丝马迹：“你们觉得这些是华泽干的？”
　　任柏看?向郁时青，用眼神询问他要不要全盘托出。
　　郁时青微一颔首。
　　到了这个地?步，没必要再保密。
　　任柏才掏出手机，翻出手机里的照片，递给罗绍元。
　　他其实也不觉得需要保密，罗绍元代表新?时代和他们对接，合作了这么久，如果连罗绍元都无?法信任，那整个新?时代也没有值得他们信任的人?了。
　　罗绍元说：“这两个人?是？”
　　任柏为?他介绍：“这是阿姨的前夫高范；这是华泽的员工，名字叫乐阳。”
　　罗绍元一脸惊讶。
　　华泽的员工和高范搅在一起，同?时出现了郁时青的“黑料”，连他都不认为?会是巧合，不过他难以理解：“华泽为?什么要这么做？”这件事更难解释，说了也没意义?，任柏没费口舌，只说：“不论原因是什么，华泽的目的是拿离婚官司做文章，他预热了这么多天，到时候肯定是大手笔。”
　　说到这里，他忽然庆幸高范给林霜打的那通电话。
　　要不是高范提前“警告”，他们到现在估计还蒙在鼓里。
　　华泽的预热，是为?了铺天盖地?、一点一滴在网友心里种下郁时青人?品不好的种子?，却也正好给了他们预防的时间。
　　“我明白了。”罗绍元也意识到了事情的严重性，“我现在就去发起会议。”
　　接下来的整个上午，他们一直在会上调整预案，中午吃了顿饭，下午又回了会议室。
　　郁时青对这些不算了解，也没什么兴趣，上午旁听一个小时，其余时间都在翻看?罗绍元近期为?他准备还没来得及送出的剧本。
　　散会前不久，他接到江虞的电话。
　　得知他还在新?时代，江虞让司机绕了远路停在楼下，接郁时青一起回家。
　　回去的路上，江虞问：“事情很?难办？我可?以帮你。”
　　郁时青说：“不用，任柏心里有数。”
　　江虞也不强求，转而说：“我让家政买了排骨，回去给你熬汤。”
　　郁时青转脸看?他，唇边含笑：“你要亲自下厨？”
　　江虞也勾唇笑道：“对，等着享口福吧。”
　　回到家后，他们先回了房间。
　　林霜隐约听到动静，出来看?了看?，见江虞的房门虚掩着，露出一条缝的余晖，她下意识要转身回去，接着才记起郁时青和江虞住在一个房间。加上郁时青说过，江虞只有晚上才在。
　　是时青从公司回来了？
　　想到这，林霜走了过去。
　　到了门前，她抬手推开房门：“时青，你——”晚上想吃点什么？
　　但后半句还没说完，她话音滞住，睁大了眼。
　　眼前的场景她实在始料不及。
　　床前，郁时青和江虞面对着面，侧对门口。
　　她进?门时，江虞正抬手翻下郁时青的后领。
　　衬衫在郁时青肩上将翻未翻，而纽扣已?经全解，站在林霜的角度都能看?到大片肉色，何?况江虞。
　　听到她的声音，两人?一齐转脸过来。
　　江虞立刻翻回郁时青的领口。
　　他看?向郁时青。
　　郁时青看?着林霜：“什么事？”
　　听到他的声音，林霜才回过神。
　　这样若无?其事……
　　是她太大惊小怪了吗？
　　可?林霜还是忍不住脸色羞红，赶紧往后退，声如蚊蚋：
　　“下次……你们记得关门。”
　　话落，门也合上。
　　郁时青眉心微动，不明所以。
　　江虞低咳一声，颠倒黑白时面不改色：“可?能阿姨不好意思?看?到你换衣服。”
　　郁时青才收回视线。
　　或许吧。


第50章 
　　江虞提前回来, 林霜才做饭到一半，不?过?以防万一，从江虞卧室退出来后，她匆匆把手头的菜装盘, 还是尽快回了房间。
　　郁时青则脱了衬衫先去了浴室。
　　他右臂受伤, 很多事都需要花费比之?前翻倍的时间才能完成，不?如提早解决。
　　等到他洗完澡, 时间已经过去将近一个小时。
　　客厅回绕着从厨房里飘出来的香味。
　　是江虞熬的排骨汤。
　　郁时青缓步走到厨房门前, 果然看见江虞站在灶火前的背影。
　　“再等我五分钟。”江虞没有回头，也听出来人是谁, “马上就好。”
　　郁时青走到他身旁, 看到他炒菜时眉头微蹙，显然不太习惯这里的油烟气。
　　郁时青看到一旁台面的碗碟：“做了这么多？”
　　江虞解释：“这是阿姨切好的食材。”
　　郁时青说：“辛苦你了。”
　　江虞挑眉：“只有一句辛苦？”
　　近几?年他越来越忙，即便在家也很少有机会下厨, 反而认识郁时青之?后偶尔有些?兴致。郁时青也是除他自己外, 唯一吃过?他做的菜的人。
　　郁时青笑问：“你想让我怎么感谢你？”
　　“感谢也要让我想？”江虞收回视线, “敷衍。”
　　郁时青于是拿起筷子, 夹了已经装盘的炒肉递到他唇前：“那我帮你补充体力？”
　　江虞睨他一眼, 先张嘴吃下, 才不?紧不慢地说：“这是我炒的菜, 你拿来帮我补充体力，算什么感谢？”
　　郁时青说：“借花献佛也不?行？”
　　江虞说：“不?行。”
　　他向?来不讲道理，郁时青笑道：“看来我也只能以身相许了。”
　　江虞动作微顿, 开口时语气似乎自然：“对我以身相许可没那么简单。”
　　“哦？”郁时青看向?他, “你有什么要求？”
　　江虞眸光闪动：“首先要会暖床。”
　　郁时青说：“这件事我应该已经做到了。”
　　和江虞住在一起，很符合“暖床”的必要条件。
　　江虞一滞，继续说：“要对我百依百顺。”
　　郁时青眼底笑意未减：“我对你还不?够百依百顺？”
　　“什么？”江虞把锅铲扔了, 转脸看他，“你说清楚，你什么时候对我——”
　　话只说到一半。
　　看到门口站着的身影，江虞脊背稍僵，收住话音，接着重新捡回锅铲，看向?郁时青。
　　郁时青转眼过去：“妈？”
　　寂静被打破，江虞也开口：“阿姨，你找郁时青？”
　　林霜忙说：“不?是，我是来拿我的手机。”
　　她闻到了饭菜的香味，但没想到江虞会在厨房，所以才来。
　　却没想到会听到两人这样的对话。
　　也对，毕竟是在独处，打情骂趣不值得奇怪。
　　林霜尽量让自己表现得再平常一些?，不?要再显得大惊小怪，免得让两人误会她有意见。
　　“你们继续。”她保持着平静，“不?用管我，我拿了手机就走。”
　　江虞回身看到案台上的手机，拿起递给她。
　　“谢谢。”林霜说完，才注意到台面上的菜，之?后看到江虞手里的锅，满脸意外，“这些?都是你做的吗？”
　　江虞说：“对。”
　　林霜又看到郁时青毫不意外的样子，忽然联想起两人之?前就已经同居。
　　难道那时候江虞就已经在照顾郁时青了吗？
　　她知道郁时青是不会做饭的。
　　想到这，她低声说：“辛苦你了。”
　　这些?本该是她作为母亲的责任，她没能做到，只能庆幸有江虞陪在郁时青身边。
　　江虞回：“不?辛苦。”
　　郁时青看他一眼。
　　江虞也正瞥着他，用口型无声表示：‘不?是说你。’
　　见状，郁时青轻笑一声。
　　江虞立刻转脸看向?林霜。
　　林霜也被郁时青的轻笑声惊醒，抬头看向?两人：“啊，我就不打扰你们了，你们继续，我回房了。”
　　江虞把单独摆放的托盘递给她：“带上这个。”
　　上面是分装的小份饭菜，原本就是帮她准备。
　　林霜没想到他这么细心，惊喜地道谢两次才转身离开。
　　她走后，郁时青和江虞端菜上桌，也落座吃饭。
　　吃完再过?一小时，排骨汤才真?正熬好。
　　江虞先帮郁时青盛了一碗。
　　郁时青抬手接过：“谢谢。”
　　江虞看着他喝过?一口：“味道怎么样？”
　　郁时青说：“很好。”
　　“很好。”江虞说，“以后这就是你常备菜单，每天都要喝，直到你痊愈为止。”
　　郁时青：“……”
　　他低头扫过手里的汤碗，再看向?江虞，“我有选择权吗？”
　　汤再美味，喝久了也是酷刑。
　　江虞说：“没有。”
　　郁时青说：“我觉得还有商量的余地。”
　　江虞摇头，答案不?变：“没有。”
　　郁时青：“……”
　　“百依百顺。”江虞勾唇看他，笑容抑制不住，“你亲口答应的。”
　　郁时青无言以对。
　　不?过?喝到一半，时针刚过?七点，任柏的电话打了过?来。
　　他还在公司，第一时间就得到消息：“华泽有动作了。”
　　郁时青开了免提，听到这句话，江虞直接打开微博。
　　热搜排行榜上，一个话题正在火速上升。
　　#郁时青继父喊话郁时青#
　　点进话题详情，是一个营销号发布的视频。
　　圆圈新鲜事V：接到粉丝投稿，疑似郁时青继父向媒体求助喊话郁时青，要求见女儿一面，声称离婚没问题，房车财产都可以给，只要能找回女儿就好。听起来好像是郁时青的妈妈带走了和继父的孩子，还牵扯到了郁时青本人[惊讶]这件事你们怎么看？
　　视频里，高?范正在接受采访，记者示意他有什么话，尽管对着镜头讲。
　　高?范好像几天没有打理自己，衣服皱成一团，头发也乱糟糟的，脸上尽显颓态，但言行举止都很周到，说话前还对记者道了一声谢。
　　“林霜，我知道，这些?年我忙着赚钱养家，把你和媛媛留在家里，忽略了你们的感受，可能让你对我产生了不?满，我为此向?你道歉，我也可以补偿，你想离婚，我答应你，我的房子、车子，我的所有财产，你都可以拿走，可不论如何，媛媛是我的女儿，你不?能就这样没有理由、没有预兆就把她从我身边夺走，这一个多星期，我好担心她，担心她的病，她才刚做了手术，现在恢复的怎么样了？她有没有想过我？”
　　记者问：“您口中的林霜女士，就是郁时青的母亲是吗？”
　　“对。”说到这，高?范表现出了激动的神色，“他是大明星，而且听说最近他很火，我不?去高攀，因为这么多年来他从不和家里来往，可我和林霜结婚的时候他还小，我自认婚后也从来没有亏待过?他，为什么现在他要离间我和林霜的感情，还夺走了我的女儿！”
　　记者惊讶：“您的意思是，郁时青让林女士和您离婚？”
　　高?范说：“林霜前不?久一直和他联系，除了他，我想不到还有谁会帮她这样做。已经这么久了，我实?在走投无路，才会来找你们，我想请郁先生告诉我，我的妻子和女儿是不是被你藏起来了？她们到底在哪里？”
　　记者说：“对于您说的这些?内容，您有什么证据吗？”
　　高?范掏出了手机，点击播放一段音频。
　　里面先传来高范的声音：“林霜，媛媛到底在哪？”
　　回答他的却不是女声，而是一个男人的声音：“媛媛就不牢高先生操心了，有时间废话不?如尽早签字离婚，省得我们麻烦。”
　　音频结束。
　　高?范说：“这个人就是郁时青的经纪人，他叫任柏。不?信的话，请他出来，我可以和他当面对质。”
　　这段视频下，热门评论都是对郁时青的质疑。
　　“我来划重点了！1.郁妈结婚这么多年没工作过?，是全职太太要靠继父养。2.郁妈想离婚，大概率要求分财产，别问，问就是我全都要！3.女儿刚做手术，康复期就被郁妈带着转院了，这操作，啧啧。4.郁时青常年不?和继父来往，今年刚火郁妈就要离婚。这信息量，你品，你细品[狗头]”
　　“……郁时青路人粉心态爆炸，录音里的确是任柏的声音，房子就这么塌了！”
　　“我去，郁时青和他妈也太极品了吧！离婚就离婚，拿孩子威胁分财产真?的好贱！”
　　“郁时青电影大爆还有综艺在拍，根本不缺钱！这么干纯粹是人品低劣！”
　　“这继父说话条理清晰，人看着也挺好的，被郁时青母子两个这么整，太可怜了吧”
　　其中理智的发?言则石沉大海，控评的痕迹很明显。
　　一部分网友也被亲眼看到，亲耳听到的“真?相”引燃怒火，纷纷在实时动态里辱骂郁时青，要求他出来回应。
　　与此同时，下班后还灯火通明的公司不止微博和新时代两家。
　　华泽大楼。
　　杜瀚坐在会议长桌前，和众人一起观看电脑投屏到大屏幕上的内容。
　　在水军的刻意引导下，现在微博上铺天盖地都是对郁时青的唾弃。
　　杜瀚实?在控制不住由内而外的畅快。
　　终于。
　　终于能给郁时青一点颜色看看了！
　　得知林霜的离婚官司起，他就知道这是一次机会。
　　找到高范后，果然大有操作的空间。
　　为了离婚带着孩子藏起来？
　　杜瀚面露讥讽。
　　四年过去，还是这样蠢，简直上赶着给他送把柄。
　　他听过高?范和林霜打电话的所有录音，除了语气差，没有任何纰漏，就算爆出来也无所谓，语气差可以说成一时心切，让高范再背一段稿子，化一个憔悴的妆，道个歉也就够了。即便被骂，骂的也是高范，跟他无关。
　　可郁时青和林霜为了分财产才离婚的“事实?”，根本无从澄清。
　　有些?网友的疑惑都被水军早已准备好的说辞堵死。
　　“你说这不?是事实?，那你解释郁妈为什么离婚要偷偷带走孩子？”
　　“粉丝为了追星脑子都坏了，三观都没有的吗，这件事要是没点猫腻，经纪人为什么要逼继父签字离婚？还说省得麻烦？？”
　　“郁时青这种完全是贼不?走空的心态，苍蝇腿再小也是肉，不?抢白不抢呗？”
　　很快，网友心中愤怒的天平就压倒理智，被水军的节奏带进沟里。
　　杜瀚对此万分满意。
　　所谓证有不?证无。
　　他可以拿出任柏“逼迫”高?范签字离婚的录音，证明任柏说过这句话。
　　而林霜证明不了自己没有说过分财产的话。
　　他就是要让郁时青吃下这个哑巴亏。
　　这件事可能不会把郁时青拉下马，但他不?在乎。
　　他只要大众提起郁时青，对郁时青的印象是，“哦！那个人品差的演员？”，就足够了。
　　从今往后，他要让“人品差”三个字成为郁时青的标签，让郁时青永远摆脱不掉，变成一辈子洗不?清的污点！
　　在他对面，有人从座位上起身。
　　杜瀚转脸看过?去：“刘总？”
　　刘明光脸上也带着笑。
　　自上次祁泰华事件曝光，公司蒙受的天价损失，有一笔算一笔，他全都记在郁时青头上，看郁时青倒霉，也是他一直以来的期望。
　　“走吧。”这么久以来，今天是他第一次心情不?错，“花满屋。”
　　花满屋是一家日料的店名，他的意思显然是要请客。
　　会议室里的人欢呼一声，都准备起身收拾东西。
　　就在这个时候，坐在会议长桌尾端的职工忐忑地举起手：“刘总，我们可能还不?能走。”
　　刘明光皱眉：“为什么？”
　　职工忙小跑过?来，把手里的平板电脑递给他：“任柏发了回应。”
　　对于任柏，刘明光印象深刻。
　　当初郁时青解约，他险些就被任柏气出好歹。
　　一听到这个名字，他的脸色已经有些?难看，再看到回应的内容，更是直接铁青。
　　“杜瀚，你解释一下，这是怎么回事！”
　　刘明光的语气让杜瀚心里顿时涌起不妙的预感。
　　他赶紧过?来，接过平板电脑。
　　任柏的回应很简单，只有两个字，外加一条转账记录。
　　郁时青的包身工：好笑[图片]
　　转账的金额很大，刘明光尤其熟悉。
　　是郁时青拍摄《末日营救》的全部片酬。
　　尤其这个记录里，收款账户不是林霜，而是高范。


第72章 
　　热搜榜上, #郁时青人品#的话题已经代替#郁时青继父喊话郁时青#冲上第一。
　　高范的采访视频爆出后，相关词条一路飞涨，讨论度居高不下。
　　这?个“锤”在水军的节奏下显得奇硬无比，想为高范讨回公道的网友们聚集在郁时青的微博里, 势要逼出一个说法。
　　“卖见义勇为人设, 结果就这人品？”
　　“真的绝了, 你?们母子两个是吸血鬼吧, 不红的时候靠人家养, 红了就把人一脚踢开？？”
　　“亏我还为了祁泰华的事?给末日营救贡献了一张电影票, 没想到支持了这?么?恶心的人，郁时青给我还钱！！”
　　任柏的微博也早被扒了出来，正和郁时青一起被网友围攻炮轰。
　　就在大家骂得起劲的时候, 新动态刷新出来。
　　在这个风口浪尖, 所有?人的眼睛都盯着两人的回应, 他的转账记录一发布, 网友傻眼了。
　　记录上明明白白写着日期，还是去年十一月。
　　很快就有?人扒出，那是郁时青刚进组《末日营救》的时间。
　　如果是转到林霜的账户，还可以怀疑这?笔钱只是从左口袋流进右口袋，但既然是转给高范, 高范接受采访时，说郁时青从不和?家里来往又是什么?意思？
　　这?笔钱可不是个小数目。
　　评论区，任柏还回答了最高赞网友的问题。
　　榛仁巧克力：为什么?要给高范转钱？
　　郁时青的包身工：媛媛的手术费。郁时青为了这?件事才接拍末日营救, 拿到钱就全部转过去了
　　前?一句还好, 后一句解释招来了一片质疑。
　　“你?开什么?玩笑？这?钱确实不少?，可郁时青的片酬？不止吧？？”
　　“澄清我支持，卖惨没必要, 郁时青在末日营救的戏份就比江虞少?一点，你?这?是把网友当傻子？”
　　“真有?意思，就把我们的智商按在地上摩擦呗，不知道这?经纪人是真蠢还是假傻，本来不出来说话就没事?了，这?么?一说，我甚至怀疑这?图的真实性，该不会是p的吧？”
　　舆论经此一再发酵。
　　刘明华却没有?心情去理会网友的热议，他只含怒质问杜瀚：“这?件事到底是不是真的？”
　　杜瀚也满心气?恼，示意一旁助理给高范拨电话。
　　对面很快接起：“喂？”
　　电话开着免提，助理也不拐弯抹角，直接问：“郁时青那边爆了他给你?转账的记录，说是给高媛的手术费用，这?个记录是真的吗？”
　　高范浑不在意：“是有这?么?回事?。”
　　助理气?首?：“这?么?大的事?你?怎么之前?不说！”
　　为了铺垫今天的爆料，公司投入财力物力，他们这么?多人的精力也都耗在上面，结果到了关键时刻，竟然在源头就出现了漏洞？
　　“这?也是大事?？”他语气这?么?重，高范有?点慌了，“但那不是给媛媛的手术费吗？我就拿了点小头，应该没关系吧，而且不是我跟他要的钱，是林霜去要的。”
　　助理骂了一句：“收款账户是你，谁管是谁要的钱！”
　　高范忙说：“那你们可以说是林霜控制了我的收款账户，这?也不行？”
　　杜瀚听得咬牙切齿。
　　天底下怎么会有?这?种蠢货！
　　如果郁时青想转钱给林霜，怎么可能要多此一举先转到别人的账户，凭白增加风险。
　　何况这笔钱用于高媛的手术费，只是这一点，就足够让郁时青翻身了。
　　刘明光也是一样的想法，脸色已经阴沉到了极点。
　　防止电话有?录音，他一言不发，可看向杜瀚的眼神全然没了之前?愉快，只剩不满，电话还没挂断，就冷哼一声，甩袖离开了会议室。
　　杜瀚心底沸腾的火气比他更浓，听见高范还在全无逻辑地胡乱建议，他阴着脸抓起手机狠狠掼在地上。
　　“啪！”
　　手机碎片迸裂炸开，弹飞得到处都是。
　　会议室的其他员工面面相觑。
　　杜瀚抬手按压着鼓胀的太阳穴。
　　眼看着就要打胜的仗，只差临门一脚，却又被郁时青运气?好蒙混过关。
　　只差一步。
　　然而还是功亏一篑。
　　这?让他怎么能忍下这?口气！
　　最近这?一年，郁时青走的狗屎运未免也太多了！
　　周围人看?着他，良久，才有?人问：“杜哥？那我们这边……”
　　听到身旁的声音，杜瀚闭上眼，深深吸气。
　　算了，事?情已经到了这?个地步，他再怎么样想也于事无补，还是尽早收拾好心情，静等下一个时机。
　　他承认这?次是他百密一疏。
　　但机会总是留给有?准备的人，到下一次，他绝不会让郁时青再这?样轻松躲过！
　　“顺其自然吧，后续关注一下，如果舆论风向转不回来，就不用管了。”失态过后，杜瀚慢慢提起笑意，“还有?，大家最近都辛苦了，还是花满屋，我请客。”
　　气?氛凝重，欢呼也只是稀拉几声。
　　杜瀚仿佛毫不介意，当先走了出去。
　　然而还在去的路上，和?他同乘一辆车的助理突然偷看他一眼。
　　在助理面前，杜瀚的坏心情一览无余：“有?话就说！”
　　助理小心地把平板电脑递给他：“任柏又发了这?个。”
　　杜瀚一听到这个名字，额头就跳起青筋，几乎立刻就回想起被任柏冷嘲热讽的场景。
　　“他还有?什么?东西能发？”好事就是被任柏破坏，他不想去看?关于对方的任何消息，只闭着眼睛靠在椅背，缓解着胸中的愤懑。
　　助理说：“是……郁时青在公司期间片酬分成的收款记录。”
　　杜瀚猛地睁眼。
　　片酬分成？
　　他一把夺过助理手里的平板电脑，怒声说：“怎么回事?！”
　　助理忙从头到尾解释：“是之前?任柏澄清的时候被网友质疑，还闹上了热搜，说郁时青的片酬不可能那么低，怀疑他的转账记录是假的，你?也知道，任柏那个人，什么?事?都做得出来，被骂了几句就把分账记录给爆出来了。”
　　整个娱乐圈，从来没有?人干过这?种事?。
　　身为经纪人，主动爆出当红艺人的片酬，难道就不顾及艺人以后的商业合作吗？
　　偏偏任柏就是不管不顾，一张截图直接发到动态。
　　因为无论谁都知道，跟华泽解约前?的郁时青，和?跟华泽解约后的郁时青，商业价值完全不同。
　　郁时青的包身工：郁时青的片酬？你?们想知道我就给你?们看，这?是郁时青签约华泽期间的所有?分成，共计四部电影，其余没有任何商业收入，再不信就去问华泽财务，问银行，问谁都行。我造假？我心里没鬼为什么?要造假，谁造假谁王八蛋！
　　发完这?条动态，任柏把手机一扔，看?向郁时青的时候，表情还有?点享受。
　　在公司商议好应对措施，他和?郁时青通完电话就赶到了御风景苑。
　　“有?底气?就是牛啊……”他傻笑着说，“我居然也有?今天！”
　　放在之前?，即便他发出这些内容，也势必会被华泽公关，不仅不会上热搜，可能刚发出去就会被屏蔽，会限流，总之不可能被大众发觉。而且就算激起水花，也没有任何意义。
　　现在就不一样了。
　　郁时青实力强劲，《末日营救》刚上映就稳稳站住脚跟，口碑绝地反转；签约新时代后拍摄当红综艺，人气持续暴涨。两者叠加，狂揽的一波粉丝，最近就一直在为他反黑，加上又有?公司做后盾，和?以前实在不可同日而语，简直天差地别。
　　例如现在。
　　郁时青被黑上热搜，新时代就绝不会像华泽一样，对这种会导致郁时青名誉受损的内容听之任之。
　　反而紧急讨论了一个白天，针对这件事做出不同预案。
　　离婚官司能做的文章就那么多，公关团队早有人猜到对方会信口雌黄，发散了不少?方向，其中就有污蔑林霜为钱离婚这?一条。
　　任柏当时就把转账记录给众人看过。
　　手握这条利器，几乎没需要讨论，大家就一致认定这?是最容易解决的方向。
　　巧就巧在华泽刚好编造了这?个借口。
　　人的运气?来了，真是挡也挡不住。
　　至于网友对郁时青片酬的质疑，任柏不仅不生气?，还笑得满面红光。
　　他正愁没机会把华泽干的恶心事?捅出去，现在被网友“逼”得澄清，应该不会显得太刻意吧？
　　反正有新时代和?华泽打擂，他没什么?不敢说的。
　　华泽编黑料往郁时青身上泼脏水。
　　那他就要让华泽也不好过！
　　果然。
　　这?条动态刚发布，各大营销号都在第一时间转发。
　　热搜话题迅速更换。
　　#郁时青华泽签约期间片酬分成#
　　网友都难以置信。
　　因为任柏爆出的这?份新纪录里，居然是被他们质疑的《末日营救》的片酬分成最高。
　　其余三部电影，分明郁时青是主角，片酬却比不上一个《末日营救》里的配角？
　　就连郁时青在《昨天风和日丽》连夺五金、大红大紫后，接档电影的片酬也少?得可怜。
　　说好的洗钱大作呢？
　　说好的为钱接烂片呢？
　　说好的强强联手，怎么华泽率先当了狗？？
　　舆论几经变动，可在这条记录之后，最开始的离婚风波已经快要无人问津。
　　所有?人的注意力都转移到了郁时青和?华泽的分成上。
　　不过四年，大环境没有变动，演员的片酬和现在根本没有?太大的差距。
　　最重要的是，郁时青的第一部 烂片，是在《明天风和日丽》之后接拍。 
　　那一年的郁时青，就算没有经纪公司，闭着眼点兵点将，都不会选到比这?部电影更烂的剧本。
　　它在片酬、团队、剧本等等等等——可以说任何一方面都没有?优势。
　　那么问题来了。
　　华泽凭什么?看?中它作为郁时青大爆后的接档电影？
　　只有一个原因。
　　华泽不做人。
　　四年前还是业内巨鳄的华泽传媒会这?么?没有眼光？
　　这?么?做，不是没有?规划过郁时青的未来，简直是没打算让郁时青拥有未来。
　　而且看?这?一路的走向，和?华泽签约不仅没有帮到郁时青，反而还大大拖了郁时青的后腿。
　　不，这?根本就是蹉跎了郁时青珍贵无比的四年光阴。
　　既然如此，那当年郁时青为什么?要签约华泽？
　　联想到郁时青和?华泽解约后，一串名导出来“恭喜解约”，网友们的侦探雷达又惊声尖叫起来。
　　这?里面要说没有?内幕，连傻子都不信。
　　“郁时青当年那样的风光，签约华泽之后竟然就给这?样的待遇？！”
　　“华泽不出来走两步？这?片酬就他妈离谱，郁时青的演技有?目共睹，你?们就给他接这种烂到家的剧本？！”
　　如今的粉丝在骂。
　　当年的粉丝却心情复杂。
　　“……当初就是以为郁时青恰烂钱演烂片才粉转黑的，看?到这片酬，心里突然好难受，所以是真的吗？真的被华泽坑成这?样，因为华泽才被骂了整整四年吗？”
　　“为你的烂片买单过两次，对你失望透顶，真心爱过的演员是你，骂得最狠的也是你，因为你，曾经发誓不再对演员真情实感，可看到你的片酬，想到你的心情，还是又为你?哭了一次……”
　　看?到这些，任柏下意识转向郁时青。
　　郁时青神情还是淡淡，深邃眸光里看?不透情绪，猜不透是否在意。
　　不想让这?些勾起郁时青的伤心事?，任柏转移话题：“我们看看?别的！”
　　热门里全是网友们大段的分析和?对华泽的质问。
　　由于空白合同太过匪夷所思，文章多半是猜测郁时青得罪了华泽高层，遭到华泽封杀，才让郁时青受到了这?种不公平待遇。
　　因为一己私欲，就让原本该璀璨夺目的明珠蒙尘，来自资本家的傲慢让网友们义愤填膺。
　　在接连点爆的热搜话题里，华泽终于有了自己的一席之地。
　　#华泽解释！#
　　华泽大厦。
　　刚刚离开的员工又被紧急召回。
　　匆匆赶回来刘明光接近气?急败坏：“所有?人，马上给我想办法把热搜压下去！”
　　偌大的会议室里，一片死寂。
　　谁都知道，这?根本是不可能完成的任务。
　　因为除非郁时青主动让步，那么这?件事就不会结束。
　　而郁时青跟华泽说有深仇大恨都不为过，现在他身后又有新时代这?座靠山，怎么可能善罢甘休。
　　他们能做的，只有机械地做着应急措施，徒劳地平息网友们发泄不尽的怒火。
　　然而一波未平，一波又起。
　　就在刘明光为明天的股票祈祷揪心的时候，有?员工谨慎小心地向他汇报了最新消息。
　　是一条爆料。
　　它把华泽打入了更不利的境地。
　　小小米V：网友@熊叔 拍到了高范在晨练花园里会见神秘男子的照片，经过比对，该男子竟是华泽员工[费解][费解]郁时青深陷母亲离婚风波，究竟是否另有隐情？
　　点开大图，可以看?到照片里清晰显示着乐阳的脸。
　　刘明光双腿一软，瘫倒在身后的沙发里，眼前一片昏暗。


第73章 
　　华泽一?而再再而三的下绊子, 就是因为他?们做出的这些事，总得不到?应有?的惩罚。
　　每每都?能全身而退，作恶没有?成本，当然不会收手。
　　以往没有?证据。
　　但这一?次, 郁时青让任柏找的私家侦探拍到?了高范和乐阳见面的照片。
　　在郁时青因为离婚风波上热搜的敏感?时期, 有?这张照片, 华泽无从抵赖。
　　而且片酬爆出后, 全网声讨华泽的氛围愈演愈烈, 这份新证据宛如在网友的愤怒里火上浇油。
　　郁时青依旧把证据送给了罗绍元。
　　四年?前的华泽, 是业内无可动摇的巨鳄，很少有?人愿意招惹。
　　可在两年?前，华泽就已?经在走下坡路, 近两年?的账面更是全面亏损, 一?片赤字, 去年?年?底拼尽全力制作的影视剧, 一?部直接流产，一?部接连受挫，股价因此一?跌再跌。
　　任谁都?看得出华泽如今的狼狈。
　　而作为和华泽有?竞争关系的新时代，又?怎么会放过这痛打落水狗的机会。
　　接连得到?郁时青手里的证据，新时代的一?系列措施已?经传达下去。
　　早已?联系好的营销号把照片发?出去后, 没过多久，话题也迅速登上排行榜。
　　#郁时青继父与华泽员工私下见面#
　　前刚有?华泽疑似雪藏郁时青的证据曝光，网友们对研究华泽的热情空前高涨。
　　“华泽员工为什么会和解约艺人的家人有?联系？华泽请你滚出来?解释一?下好吗？”
　　“照片早上八点半拍的, 晚上七点那个继父的采访视频就上热搜, 说没联系不可能吧！”
　　“华泽你贱不贱呐？郁时青签约期间已?经被你们害得这么惨，解了约你们还不放过他?？？”
　　“看到?热搜的时候就奇怪，郁时青落魄的时候不干这种缺德事, 偏偏爆红之后再去贪一?个素人的房车？完了一?反转是华泽陷害的？？我真的yue了！华泽说你狗都?是侮辱狗！！”
　　华泽的官方账号飞快沦陷。
　　评论区没过多久再去看，几万条都?在让华泽出来?解释。
　　因为有?过一?次反转，大家骂得没有?多么激进。
　　原本都?在刷郁时青的片酬，新热搜出来?后，又?顶上来?几条相关评论，里面还发?了几张网友扒出来?的乐阳照片，都?是从华泽活动里截图，捶死了乐阳就是华泽员工。
　　但一?个又?一?个小时过去了，网友想要的两个解释，一?个都?没有?等来?。
　　相比较任柏两次回应的高效率，华泽的反应也间接坐实了这两件事。
　　如果这份片酬分成是假的，华泽完全可以把真正的汇款记录拿出来?，“谣言”当然不攻自破。
　　华泽现在的沉默，只能说明任柏拿出的记录就是真的，郁时青当年?真的遭到?了不公平待遇，华泽自知?解释不清，所以干脆不出面解释。
　　在这段时间里，#欠郁时青一?个道?歉#登顶热搜第一?。
　　郁时青的微博主页，评论区之前还满是对他?误解时的讥嘲，现在也被刷了下去。
　　“对不起，误会了你”
　　“对不起，骂了你四年?眼?瞎演烂片”
　　“对不起，不该在不知?情的时候擅自认定了你的人品，把你独自留在深渊里那么多年?……”
　　“对不起……”
　　热门?好像翻不到?底，全是道?歉。
　　网友们希望能让郁时青看见。
　　但郁时青的微博账户从来?都?不是郁时青在打理，而是任柏。
　　看着这满篇的“对不起”，任柏的脸上慢慢没了见到?华泽受挫的高兴。
　　他?狠狠抿着嘴唇，咬肌绷紧，眼?眶酸得发?涩。
　　忍了许久，还是侧身避开郁时青和江虞的视线，抬手抹了抹眼?睛。
　　这么多年?，郁时青一?直被媒体、被网友骂作“烂片之王”，他?知?道?郁时青或许并不在乎。
　　郁时青就是这样。
　　哪怕被杜瀚背叛、被华泽以强权压迫的时候才?刚过十九岁，仍然能在最短时间内重整旗鼓。
　　哪怕人生中遇到?这样足以令人绝望的坎坷，郁时青的背影却永远在华泽无休止的压迫里挺直脊梁。
　　郁时青为什么只能拍烂片？
　　当年?华泽低成本签约郁时青的时候已?经在走下坡路，为了赚快钱，他?们想借郁时青的热度为华泽迅速培养出一?批新人。
　　不拍电影，只拍电视剧。
　　用电影去推新人，代价太大，容错率太低，华泽不敢冒险，也没有?那么多时间打磨。
　　郁时青拒绝了。
　　所幸由于他?们的疏忽，合同里写明郁时青有?责任每年?拍摄至少一?部影片，而非作品。他?有?拒绝的权利。
　　华泽高层恼怒于他?的不合作，故意挑了本该由十八线开外演员拍摄的剧本给他?，算作一?次警告。
　　刘明光不屑地?告诉过郁时青，不听话，就只能是这样的下场。
　　但拍过这一?部，郁时青依旧拒绝。
　　电影杀青后，他?去拍了话剧。
　　可和他?合作的每一?个剧组，都?会收到?华泽的警告。
　　只要接纳郁时青，就会处处受限，登上舞台要付出的代价随之成倍增长。
　　剧组也要生活，他?们不可能为了一?个演员搭上所有?人的心力和利益。
　　郁时青如华泽所愿接连碰壁，在免费的慈善演出里才?能找到?一?席之地?。
　　没有?人知?道?，郁时青从接触话剧、到?赚到?第一?笔微薄的工资，足足用了两年?。
　　那是因为华泽的下坡路走了两年?，终于不再有?那么蛮横的势力能够方方面面顾及，所以把獠牙收回到?了娱乐圈范围以内。
　　也是在这两年?，这所有?的桩桩件件、大事小情，让任柏第一?次深刻明白。
　　无权无势，想和强大的资本抗衡，无异于蚍蜉撼树。
　　华泽只要想，就能逼死郁时青的每一?条退路。
　　然而即便如此。
　　郁时青的答案却从未变过。
　　营销号发?通告嘲笑?郁时青“票房毒药”的时候，不会有?一?个人想得到?，郁时青究竟背负着什么。
　　任柏做不到?郁时青的云淡风轻。
　　他?知?道?，这份压力如果扛在他?的肩上，他?只会妥协，即便这么做是助纣为虐，是帮华泽渡过难关。
　　因为站在离郁时青最近的地?方，他?最能体会到?郁时青的艰难。
　　他?一?度难以忍受，郁时青已?经这样辛苦，凭什么还要有?无关紧要的人对他?百般苛责？
　　郁时青从不在乎旁人的评价。
　　可他?在乎。
　　这些评价、包括过往粉丝对郁时青的失望，都?是不该由郁时青承担的假象。
　　任柏无数次都?想不管不顾，把真相曝光出去。
　　但媒体是华泽的喉舌，水军就是华泽的爪牙。
　　他?很清楚，他?的声音不会传到?大众面前，甚至会连累郁时青被华泽报复，遭到?更彻底的打压。
　　他?只能一?次又?一?次的沉默，让这些尖刻的话流进心里，积成血痂。
　　时至今日，真相终于大白。
　　对不起？
　　这句对不起，曾经是多么遥远的奢望。
　　但他?可以不要这句对不起。
　　其实只需要真相大白就够了。
　　“过去的事，别再想了。”
　　听到?郁时青的声音，任柏鼻梁又?酸。
　　该被安慰的是郁时青，可总是郁时青在安慰他?。
　　“我知?道?。”任柏哑声说着，又?背过郁时青，从沙发?上起身，“你们聊，我去抽根烟。”
　　郁时青目送他?走向阳台。
　　江虞说：“需要我回避吗？让你们单独谈谈。”
　　郁时青收回视线：“不用。”
　　他?很了解任柏，任柏就是不想谈才?会走开。
　　江虞也没再劝，转而说：“恭喜。”
　　恭喜郁时青化险为夷，还反将华泽一?军。
　　郁时青看着他?：“这要多谢你。”
　　能到?这一?切的大前提，就是江虞帮他?做到?的解约。
　　江虞旁敲侧击：“帮了你这么大的忙，是不是我要求你做什么，你都?会答应我？”
　　郁时青正从桌上端起水杯，闻言不作犹豫：“对。”
　　江虞说：“如果我坚持让你加入我的工作室呢？”
　　郁时青说：“可以。”
　　“这么干脆？”江虞挑眉，“你不怕我像华泽一?样对你？”
　　郁时青说：“没关系。”
　　江虞问：“为什么？”
　　郁时青转眼?看他?：“因为是你。”
　　江虞微怔。
　　郁时青笑?说：“被迫和自愿，怎么一?样？”
　　自愿？
　　如果这件事可以自愿，那……
　　江虞和他?对视着。
　　不知?道?从什么时候起，这双眼?睛里厚重的坚冰悄然融化，笑?意也总是坠进眼?底，让他?情不自禁去深究、靠近。
　　“郁时青。”
　　“嗯？”
　　江虞组织着语言：“你，有?没有?想过以后？”
　　郁时青一?时没有?跟上他?跳跃的话题：“以后？”
　　“比如，你现在事业有?成，有?没有?考虑过将来?……”江虞停顿半秒，“你会找一?个什么样的人作伴？”
　　郁时青说：“没有?。”
　　江虞又?问：“那你准备什么时候接受一?段感?情？”
　　他?还记得郁时青拒绝林安谨时说过的话——‘还没有?做好接受一?段感?情的准备’。
　　当时没有?。
　　那现在呢？
　　郁时青说：“怎么突然问起这个？”
　　江虞皱眉，神情严肃：“别岔开话题。”
　　郁时青才?轻笑?道?：“还没想过。”
　　“不要敷衍了事。”江虞对他?的态度很不满意，“现在就想。”
　　闻言，郁时青作势收敛笑?意，只把它留在眼?底：“好。”
　　江虞说：“回答问题，什么时候？”
　　郁时青回：“缘分到?的时候。”
　　江虞大皱眉头：“这算什么答案？”
　　当初回答喜欢的人就是“要看缘分”，现在还是“缘分”，这么久了，他?至今没得到?这个分，怎么等得及。
　　郁时青反问：“这不算答案？”
　　江虞沉声道?：“不算。”
　　郁时青问：“那要怎么才?算？”
　　“准确的日期。”江虞说，“比如今天。”
　　“今天？”郁时青看向他?，“你是不是有?话要告诉我？”
　　“没有?。”说着，江虞视线略有?偏移，继而听到?郁时青的声音传到?耳边。
　　“你想帮我介绍omega？”
　　江虞脸色隐隐发?黑：“不是，我要帮你介绍alpha。”
　　郁时青失笑?：“不劳江老师费心。”
　　江虞面无表情：“怎么，郁老师歧视同性恋？”
　　郁时青说：“那倒不是。”
　　江虞心头一?动：“是什么？”
　　“合适的感?情可遇不可求，我暂时没这个打算。”郁时青只顺着他?玩笑?，“如果是江老师，我一?定考虑。”
　　江虞却眸光微凛，倾身逼近他?身前：“真的考虑？”
　　然后补充，“我不介意和你试一?试。”
　　郁时青任由他?靠近，笑?道?：“有?进步。”
　　江虞蹙眉：“什么？”
　　“演技。”郁时青就近打量着他?，“眼?里有?戏。”
　　江虞：“…………”
　　他?握着拳，脸色黑成锅底。
　　这时，不远处传来?任柏的声音。
　　“……你们在干嘛？”
　　凑得这么近，要接吻吗？？
　　任柏刚从阳台吹风回来?，转身就看见这幅画面，表情渐渐麻木，心里的伤春悲秋豁然消散。
　　好歹是洗清污名这么重要的时刻，这两个人搞什么？
　　是忘了这里还有?第三个人吗？
　　麻烦尊重一?下他?的感?情可以吗？
　　他?刚刚哭得很伤心啊！！


第74章 
　　听到任柏的声音, 江虞靠回沙发背。
　　郁时青也转眼看过去：“什么？”
　　任柏：“……算了。”
　　追了两?期节目，该震惊的都震惊过了，他现?在?对这两?位的相处模式有了最?新认识，懒得再去纠结。
　　“都这么晚了？”他往前再走几步, 不经意看到时间, 有些惊讶, “你们是不是该休息了, 我还是先回去吧, 有了新进展再来找你。”
　　“嗯。”郁时青起身送他到门前, “路上小心?。”
　　任柏一路念叨着：“你也注意休养，这段时间除了录节目，我没接别的通告, 正好让你歇歇。”
　　说完跨出门槛, 摆了摆手, “明天见。”
　　出门还顺便把门带上。
　　郁时青还没转身, 身后就传来江虞的声音。
　　“睡吗？”
　　郁时青回脸看他：“好。”
　　——
　　因为还有行程，第二天江虞起床后吃过早餐，照旧很快离开。
　　任柏则在?没多久之后赶到。
　　林霜帮他开了门。
　　自进门起，他脸上的表情就带着显而易见的愉悦，哼着不成调的曲子走进了客厅。
　　林霜不由问：“小柏, 什么事让你这么高兴？”
　　免得让她担心?，没人告诉她最?近发生?的事，她对华泽和?高范的污蔑一无所知。
　　任柏简单解释了一句：“没什么, 就是昨天网上有人想害郁时青, 现?在?自食恶果，被网友给骂了。”
　　听到前半句，林霜下?意识抬手攥紧衣领, 把整句听完，又松了口气，笑说：“那就好。”
　　任柏已?经左右看了看，转而问：“阿姨，郁时青呢？”
　　林霜说：“哦！还在?房间里，我去帮你叫他。”
　　不过在?她过去之前，郁时青已?经从卧室出来。
　　看到他吊在?胸前的手臂，林霜愣住了：“时青，你的手……？”
　　任柏有些意外：“阿姨你还不知道？”
　　“知道什么？”林霜一慌，“时青伤得很重吗？”
　　郁时青淡声说：“只是轻伤，休养一段时间就好。”
　　因为发情期的问题，林霜最?近一直躲着江虞，每次见面也都是在?洗漱之后，他的伤被浴袍袖口挡住，看不见很正常。
　　他的语气轻易抚平林霜的慌乱。
　　见两?人有话要聊，她招呼一声就去了厨房：“我去给你们切点水果。”
　　任柏帮郁时青倒了杯水，也在?一旁坐下?。
　　“谢谢。”郁时青接过水杯，抬眼看他，“什么事？”
　　任柏脸上挂着的笑容怎么都压不住：“昨天我回去之后就睡了，结果今天早上才?发现?，华泽昨晚大半夜发了回应。”
　　说着，他把手机解锁，找到那条声明递到郁时青面前。
　　郁时青看向他手里的屏幕。
　　华泽传媒V：针对今日网络传播的不实言论，华泽声明如下?。
　　附图就是盖着公?章的声明。
　　内容大致有两?点。
　　一个，是表示郁时青在?华泽遭到不公?平待遇的消息是谣言；另一个，是华泽员工和?高范私下?见面并不完全属实，因为乐阳其实是华泽的前员工，他在?几个月前就已?经离职了，所以?这件事和?华泽无关，但这件事已?经牵涉到公?司声誉，所以?华泽决定继续调查。
　　至于既然?待遇不公?是谣言，那么低片酬的事又作何解释，还有郁时青的接档电影为什么会?是究极烂片的原因，声明里一概没写?。
　　“八成是编不出来了吧！”任柏呸了一句，“写?得冠冕堂皇，深怕别人看不出来是假的，华泽以?为别人这么好骗呢？”
　　也的确，在?底下?的评论区里，网友对华泽的质疑不仅没有因为声明消减，反而更加猛烈。
　　“声明了个寂寞，概括起来就两?个字，糊弄！你是不是还以?为你很聪明？？”
　　“不愧是你，华泽，这狗屁不通的稿子没十年脑血栓写?不出来，少一年都少内味儿”
　　“雪藏郁时青的辟谣就两?句？好家伙，这就是传说中的铁锅炖自己，你把自己给锤死了呗？！”
　　“看完我笑了，几个小时你就编出这么个东西，别靠嘴行吗，你倒是拿出证据来啊！”
　　任柏随手翻了几页，又退出这条动态，划到上面一条：“我早上起来看到这条热搜，本来还有点犯恶心?，结果你猜怎么着，华泽昨晚不止回应了一次，隔了三个小时，凌晨又回了这一条。”
　　华泽传媒V：经沟通，该员工向公?司交代其与高范串通，捏造华泽前合作艺人郁时青谣言的事实。已?知两?人皆由华泽已?解约艺人收买。再次呼吁，请网友停止发表及转载一切不实言论，务必保持理智。目前公?司已?委托事务所全权处理此事。
　　任柏看向郁时青，等他看完，才?“嘿嘿”一笑：“你猜华泽这是把谁推出来背锅？”
　　郁时青已?经看出痕迹：“祁泰华肯答应？”
　　“那我就不知道了。”见他一口猜出来，任柏顿时失去一半乐趣，“反正华泽就是这么写?的。”
　　接着点进评论区。
　　热门第一就是祁泰华的大名。
　　“已?解约艺人？祁泰华？？”
　　祁泰华性骚扰事件爆出至今不过半年，互联网有记忆，网友们都还对他和?郁时青之间的纠葛印象深刻。
　　就是郁时青因缘巧合出手救了汪岭，才?爆出了娱乐圈里这颗恶臭至极的毒瘤。
　　祁泰华如今人人喊打，完全可?以?说是郁时青的功劳。
　　在?这个前提下?，祁泰华痛恨郁时青，乃至花钱找人黑郁时青作为报复，绝对说得通，而且非常让人信服。
　　所以?华泽的这条回应一出，加上公?关部拼命下?足的水军引导，舆论风向到了今天早上已?经变了。
　　#祁泰华报复郁时青#
　　#祁泰华收买郁时青继父#
　　哪怕是日活最?低迷的凌晨，相关话题一个也接一个火爆涌现?。
　　任柏笑得快活：“就让他们狗咬狗一嘴毛！”
　　他很清楚，只靠一张照片，几条记录，不可?能把华泽这匹瘦死的骆驼彻底拉下?马。水滴石穿，这只算比较有重量的几滴水罢了。
　　他也没过多指望。
　　郁时青的污名能得以?澄清，他已?经心?满意足。
　　现?在?换成华泽和?祁泰华被钉在?耻辱柱上，完全是他们咎由自取。
　　况且华泽只把和?高范串通的脏水泼给了祁泰华，可?雪藏郁时青，这绝不是祁泰华能做得到的事。
　　华泽也意识到这一点，所以?才?会?在?把祁泰华推到台前之后，就让水军集体转火，带节奏把祁泰华和?高范骂得狗血淋头，从而缩减雪藏事件的存在?感。
　　他们的计划也执行得相当成功。
　　最?新消息放出后，祁泰华就取代华泽成了万众瞩目的焦点，承受着全网的唾骂。
　　被炮轰了一个早上的祁泰华本人，却还没有得到通知。
　　起床后，他轻手轻脚去洗漱完，就回了房间，深怕打扰了杜瀚，又惹来一顿臭骂。
　　自从官方被封杀，为了支付各种违约金，他基本赔完了这么多年来积攒的家底，住址还被媒体曝光，只能投靠杜瀚。
　　杜瀚虽然?收留了他，但态度一直忽冷忽热，他也不敢计较，大多数时间都待在?房间里。
　　今天也是一样。
　　回到房间，听到消息提示音，他就拿起手机看了一眼。
　　“泰华，你让我说你什么好，这种时候还干这种事，你糊涂啊！”
　　祁泰华莫名其妙，回了一句。
　　“你说什么呢？”
　　对面直接发了一张截图过来。就是华泽的最?新回应。
　　“你还去招惹郁时青干什么？你这不是自讨苦吃吗！”
　　对面再发来的话，祁泰华无心?再看。
　　他只死死盯着这张图片，呼吸变得急促，捏着手机的手慢慢颤抖起来。
　　昨晚睡前，他就一直关注这件事，期待着华泽能找到方法反驳郁时青，最?好狠狠给郁时青一个教训。只是没能等到。
　　也正是因为全程关注，他最?知道网友对郁时青被陷害的愤怒，和?绝对的零容忍。
　　华泽用这一招祸水东引可?以?全身而退，那他呢？
　　祁泰华忍了又忍，还是忍不住打开微博，点开热搜，点进话题。
　　“祁泰华也算人？这种不知悔改、还打击报复的性骚扰、啊不是，强奸犯我希望早日死绝！”
　　“太恶心?了太恶心?了，看到这个名字就想吐，郁时青真是倒了八辈子血霉被这坨烂狗屎贴上！”
　　只看一眼，祁泰华直觉脚底一股凉气钻了上来，刀割一般的冷。
　　他抖着手打开通讯录，找到杜瀚的号码拨了出去。
　　杜瀚接得很慢，语气也很不耐烦：“有事吗？”
　　“杜哥……”祁泰华抖声问，“热搜是怎么回事？”
　　杜瀚冷冷说：“你不用管，公?司会?解决的。”
　　祁泰华已?经没有丝毫商业价值，留着他就是为了有朝一日能派上用场。比如今天。
　　祁泰华说：“可?是——”
　　“可?是什么！”杜瀚没好气地打断他，“祁泰华，别忘了，要不是我收留你，你连住的地方都没有，现?在?公?司有难，难道你想就这么袖手旁观？”
　　祁泰华眼里激起血丝。
　　杜瀚确实收留了他，可?这不代表他要被当成砧板上的肉，任人摆布。
　　一再爆出这种无可?挽回的黑料，他还会?有将来吗？
　　他又不想一辈子寄人篱下?，被困在?这间卧室，每天连呼吸都要看人眼色。
　　“杜哥——”
　　杜瀚还是打断了他：“这是公?司的决定，我也没办法，何况微博都发出去了，你觉得还能收回吗？”
　　公?司上下?绞尽脑汁才?想出这个天衣无缝的计划，得到的效果又这么让人满意，怎么可?能更改。
　　祁泰华听出他这句话的意思，怨愤地沉默着。
　　“行了。”杜瀚也不想浪费时间跟他啰嗦，“就这样吧，我还在?公?司，等有时间再跟你聊。”
　　一句话说完，听筒里只剩下?挂断的“嘟”声。
　　祁泰华用力?咬着牙，还是能听到牙关打颤的声音。
　　浑身没了力?气，手机从他掌心?滑落，砸在?地板，发出“砰”一声闷响。
　　没来由的，脑海里忽然?回响起任柏的声音。
　　‘你说你，好好的人不当，来华泽当狗。’
　　‘今天我就提醒提醒你，在?刘明光这些人眼里，你究竟算个什么东西！’
　　祁泰华双膝一软，跪倒在?地，伸手撑住身体，才?不至于瘫成一滩烂泥。
　　他为公?司当牛做马，就换来这样的下?场吗？
　　还有杜瀚，这些年要不是有他在?公?司无条件支持，他杜瀚会?有今天的地位吗？
　　好。
　　既然?把他当狗，就别怪狗急了跳墙！
　　祁泰华看着面前倒映在?漆黑屏幕上的这张狼狈可?悲的脸，满是血丝的眼里缓缓爬上恨意。
　　杜瀚。
　　华泽！
　　——
　　之后两?天，在?华泽的竭力?压制下?，事态渐渐平息。
　　不过经过这件事，华泽名誉受损严重，股票都因此波动，不说元气大伤，但也吃亏不少。
　　任柏人逢喜事精神爽，这两?天打了鸡血似的，林霜不方便出门，他拦住郁时青，自己跑前跑后，忙得不亦乐乎，每天到下?午才?来御风景苑一趟。
　　直到郁时青明天又要出发去拍摄《说走就走的旅行》，他才?想起什么。
　　“对了，这两?天好像没怎么看到江虞？”
　　“他工作忙，”林霜说，“正好，他现?在?就在?跟时青通电话呢，应该快要回来了。”
　　任柏恍然?。
　　他看一眼时间，猜林霜要开始做饭，起身说：“那我就不坐了。”
　　林霜问：“你不留下?和?他们一起吃饭吗？”
　　“不用了阿姨。”任柏说，“我回去吃。等郁时青出来你跟他打个招呼就行。”
　　听他这么说，林霜只好把他送到门口，才?去了厨房。
　　饭做到一半，看到郁时青走进来，她犹豫着问：“对了时青，你们是不是明天就要出门？”
　　郁时青说：“对。”
　　“那太好了。”林霜笑着说，“这三天你们就不用陪着我担惊受怕了。”
　　话音刚落。
　　她上半身忽然?微微一晃，抬手扶住了案台。
　　郁时青上前一步，单手把她扶稳：“不舒服？”
　　“没有，我就是——”说到这，她张了张嘴，“不好，是我的发情期。”
　　郁时青也闻到了空气中陡然?散开的信息素味道，不过有母体免疫，林霜的信息素对他没有任何影响。
　　他只道：“没关系，江虞不在?，你先喝抑制剂。”
　　“哦好！”林霜忙拿出早就准备好的抑制剂，打开一口喝下?。
　　郁时青说：“我扶你回去。”
　　林霜说：“不用不用，我自己回去就行，你赶紧给江虞打电话，问问他到哪里了。”
　　见她确实没有大碍，郁时青才?回到卧室。
　　拨号出去后，他随手开了免提放在?桌上，转脚走向阳台，准备开门通风。
　　林霜卧室的门虽然?紧闭，但抑制剂生?效需要时间，房间里的信息素愈渐浓郁，他不能任由它留在?室内肆意蔓延。
　　很快，电话拨通。
　　就在?同时。
　　玄关处响起一阵来电铃声。
　　郁时青倏地住脚，蹙眉骤然?转身。


第75章 
　　手?机铃声在忽然寂静的房间里尤其清晰。
　　郁时青确认林霜房间的门已经合上时, 已经大步流星走向玄关。
　　“江虞？”
　　良久，才有?江虞的声音传来：“……是我。”
　　听出他语气里的隐忍，郁时青蹙眉愈深，还没见到人, 先?开口问：“有?没有准备alpha发情期的备用抑制剂？”
　　话音落下。
　　江虞也走出拐角。
　　“卧室。”江虞迅速看过周围, “阿姨呢？”
　　郁时青说：“在房间。”
　　听到答案, 见江虞还算清醒, 他才道, “跟我来。”
　　江虞看着他走向卧室的背影, 眼前忽然有片刻模糊。
　　体内的燥热像一团被引爆的烈火。
　　空气里甜腻的信息素早在他进门的瞬间，就尽数将他包裹，越往里, 这气息越浓重。
　　江虞往前走了两步, 抬手扯松领带, 微微喘息着。
　　再抬眸看向郁时青, 他本就锋利的眸光里不自觉带着野兽捕猎时的凛冽。
　　“郁时青……”
　　“嗯？”郁时青堪堪侧过身，还没回脸，就闻到身后alpha信息素转瞬爆炸。
　　龙舌兰的气息霸道浓烈，风卷残云盖过空气里的甜腻味道，蛮横地占据了整个空间。
　　江虞抬手按在郁时青肩颈, 倾身过来。
　　“江虞。”郁时青打断他的动作，扶在他的脸侧，“醒过来。”
　　江虞被迫和他对视, 眼神有?短暂的清明：“郁时青……”
　　“我在。”郁时青给他回应, 手?掌下滑，再扣住他手?腕，带他走向卧室。
　　江虞抬手按在额前。
　　阵阵晕眩正冲击着脑海, 烧灼的热流也仿佛正在血管里崩腾。
　　“砰砰”
　　心跳的鼓点在耳边无?限放大。
　　江虞的喘息渐渐粗重。
　　手?腕传来的温热浸入皮肉，渐渐生?出细密难耐的麻痒。
　　郁时青快步往前。
　　感觉到掌下的肌肉越发绷紧，他转眼看向江虞：“再坚持一会，马上就好。”
　　江虞没有回答。
　　郁时青也不再开口。
　　身旁就是被引出发情期的alpha，对同性信息素的排斥在狂涨叫嚣，他需要尽全力去压制住这份天性本能。
　　到了卧室，他问：“抑制剂在哪？”
　　问了两遍，江虞才勉强听清，哑声道：“床头。”
　　手?腕的温热忽然离开。
　　江虞双眸猝然黑沉，立刻反握住他：“别走。”
　　郁时青没想到被他拉住，稍一分神，阖眼平复半晌，才重新压下险些爆发的信息素：“江虞，放手。”
　　江虞眼底血丝翻涌。
　　听到郁时青的声音，他手?中的力道不仅没有放松，反而上前一步。
　　郁时青看出异样：“江虞？”
　　话落，他蹙起眉头。
　　到了这一刻，他体内蠢蠢欲动的天性本能终于压制不住。
　　强势的冰冷气息宛如无?声波浪瞬间铺展。
　　同属于alpha的信息素陡然在卧室内肆虐！
　　郁时青面前只有江虞。
　　这样近的距离，任谁都躲闪不及。
　　记起江虞曾被他的发情期影响过，郁时青的眉头越皱越深。
　　“江虞？”
　　江虞恍若未闻，又?抬手揽在他腰间，说话时呼吸灼热，嗓音低沉，却轻声细语：“别走。”
　　郁时青回脸看了一眼，只好任他抱住，后退两步走到床边。
　　江虞的手?沿着他后背的浴袍褶皱一路往上，按在他的后颈，欲望受野性支配，行为在发情期的催使下更加果断。
　　郁时青还没走到床头就被他吻住。
　　江虞的喘息压在喉间，动作带着不理智的野蛮，可握住郁时青的手?仍然没有?松开，他亲吻过郁时青的薄唇，额头和郁时青相抵，擦着鼻尖低喘一声，半敛眸光，低头扯开郁时青浴袍的系带，正要并指探进裤腰【审核放心，危险行为马上就被制止】——
　　郁时青立刻按住这只作乱的手?。
　　有?过一次经验，见江虞的发情期已经彻底引动，他也不再去找抑制剂。
　　但他右臂受伤，左手又?被江虞紧紧抓住，还没按住江虞多久，很快就被挣开。
　　江虞看着他，眼神里尽是潜意识里最真?实的不满。
　　见状，郁时青心中顿时浮现起不妙的预感。
　　就在下一刻。
　　江虞抱住他，往前大跨一步。
　　两人齐齐摔倒在床上。
　　郁时青原以为会撞到伤口，没想到江虞避开了右臂，压倒在他左肩，又?单膝跪在床面，俯身狠狠吻住他的唇。
　　湿热的触感如影随形。
　　郁时青顿了顿，正要动作，江虞却稍稍退开，忽然在他唇角轻轻咬过。
　　滚烫微喘的呼吸贴着皮肤继续滑下，柔软的唇瓣在不经意间偶然触碰，轻得发痒，随即落在他的下巴，吻到颈侧。
　　郁时青已经挣开他的手?，正要把人推开，就感到一阵熟悉的尖锐刺痛从颈间传来。
　　江虞舔吻着伤口，下意识的吮吸让郁时青抿唇微蹙起眉，喉结略一滚动。
　　“江虞。”他的嗓音不知何时微哑，惯例提醒，“忍一忍。”
　　江虞的左手正拨开他的浴袍，抚上他的后背，只是右手还没来得及向下，忽然眼前一花。
　　郁时青腰背用力，位置和他上下翻转。
　　江虞只停顿半秒，右手继续下滑。
　　郁时青先?按住他的动作。
　　江虞浑不在意，手?掌停在原地隔着睡裤用力揉按。
　　“帮我。”他眸子里滚动着如火的欲望，嗓音低哑，仍然是不容置辩的霸道，“动一动，嗯？”
　　说着，他腰胯微抬，自唇缝挤出的喘息就在郁时青耳边响起。
　　郁时青的呼吸也有?一瞬粗重。
　　他抬手抚过江虞侧脸，缓缓插进江虞漆黑的短发，指腹贴着头皮轻轻摩挲。
　　江虞侧过脸，迎向他的掌心，单腿屈膝踩在床沿，却不小心踩空。
　　皮鞋落地，磕在木地板上发出突兀的一声巨响。像在郁时青脑海响起一记警钟。
　　郁时青左手微紧，蓦然回神。
　　他低头看着江虞眼里生?理性的血丝，蹙眉收手压住江虞还在胡来的动作，不再犹豫，俯身埋首在他颈侧【审核务必看清，一直都在脖子?以上】。
　　江虞闷哼一声。
　　身为alpha，被同性的信息素强势侵入腺体，他的身体至今还不能接受。
　　几乎麻痹的痛感从颈侧迅速染遍半身。
　　不过随之而来的，同等的【我也不知道为什么会被锁】也迅速蔓延。
　　郁时青听到他不作压抑的真?实反应，闭目加快标记。
　　没多久，感觉到掌下的手?不再挣扎，他很快结束。
　　犬齿离开腺体的同时，江虞喉结颤动，眼睑微晃了晃，慢慢睁开双眸。
　　郁时青看着他。
　　江虞睁眼就和他对视，瞳孔紧缩，随即反应过来：“刚才是我的发情期？”
　　见他清醒，郁时青松手：“对。”
　　江虞这才发现右手一直被他按住，不由低头看了一眼，动作间，和郁时青紧贴的部位轻微摩擦，他忽然顿住，再抬眸看向郁时青。
　　郁时青神色一如既然沉稳不变，他抬手按在床上，正要起身，就听到江虞的声音又传来。
　　“你……”江虞想了想，措辞委婉，“升旗了？”
　　郁时青微顿，没有回答这个问题，继续起身下床，才转而道：“客厅还有?信息素，你暂时留在这里。”
　　江虞心无?旁骛，对客厅的信息素漠不关心。
　　他只追问：“什么时候，刚才你不是在帮我解决发情期的问题？”
　　郁时青淡声道：“这很正常。”
　　“不正常。”江虞摇头，也试着从床上半坐起身，语气认真，“之前几次你都没反应。”
　　郁时青反问：“那你呢？”
　　江虞有?理有?据：“我在发情期。”
　　话落，他的目光追着郁时青走到窗边，“需要我帮你吗？”
　　郁时青开窗散去浓郁的信息素后才说：“不用。”
　　江虞又?问：“那你要怎么解决？”
　　郁时青看他一眼。
　　江虞挑眉：“你再怎么看我，它都不会自己降下去。”
　　“别胡闹。”郁时青回到床边，从床头柜里取出抑制剂。
　　“没必要。”江虞抬手摸了摸脖子?，微吸一口凉气，“你的帮忙已经足够了。”
　　信息素被房门阻断，何况经过这么久，从门缝钻进来的细微味道早也淡化得失去威力。
　　闻言，郁时青把抑制剂放回桌上，转身走向卫生间。
　　碍于被标记后浑身失力，江虞只能目送他的背影没入门后。
　　郁时青没有关门。
　　他在盥洗台前洗了一把冷水脸，就关水直起身。
　　从镜子?里，他看到了江虞的杰作。
　　熟悉的位置，熟悉的咬痕，连红肿的程度都相差无?几。
　　正在这时，郁时青听到门外忽然传来一声闷响。
　　他走出卫生间，才看到原本躺在床上的江虞，此刻刚从地上坐起身，也只能倚在床脚坐着。
　　“怎么回事？”郁时青走到他面前，俯身揽在他的腰背，“抱住我。”
　　江虞依言抱住他的肩颈，方便他动作：“我想试试能不能站起来。”
　　郁时青把他放在床沿：“下次别再试了。”
　　江虞眸光轻动：“下次？”
　　郁时青转眼看他：“你的易感期还有?别的办法？”
　　江虞：“……没有?。”
　　郁时青的回答让他眼底的光悄然消退，但很快，他记起什么，往下扫过一眼，意有所指，“你这么快就解决完了？”
　　郁时青先?说：“松手。”
　　江虞就近盯着他的双眼：“怎么，你怕什么？”
　　郁时青看着他，忽而轻笑一声：“也好。”
　　“什么——”
　　江虞话音未落，郁时青的手?从他腰背滑下，俯身穿过他的腿弯，借他坚持揽在肩颈的力道，直接把人打横抱起，转身走向门口。
　　猝不及防下突然悬空，江虞下意识收紧手?臂。
　　“开门。”
　　江虞表面冷静沉着，伸手打开房门，被郁时青一路抱到餐室，才被放下。
　　林霜的饭菜已经做完大半，只剩汤还在炖，粥还在熬。
　　一段小插曲过去，粥已经熟了。
　　郁时青把饭菜盛好，放到江虞面前：“吃饭吧。”
　　江虞接过他递来的筷子：“好。”
　　然而餐桌前的安静只维持短短几秒。
　　“郁时青。”
　　郁时青正在他身旁落座：“嗯？”
　　“你对我这个alpha都会举旗，是不是单身太久了？”
　　江虞不动声色，沉声建议，“如果你有?这方面的困扰，我可以对你负责。”


第75章 
　　郁时青看他一眼：“我看是你单身太久, 才会整天胡思乱想。”
　　江虞沉默半秒，又问：“那你对我负责？”
　　郁时青：“……”
　　江虞据理力争：“你每次都把我折腾成这样，不该对我负责吗？”
　　“谁都不需要对谁负责。”话落，在江虞启唇正要说话的当口, 郁时青夹起一块土豆喂进他嘴里, “吃饭。”
　　江虞看着他, 面无表情把嘴里的土豆嚼完咽下。
　　郁时青余光看笑, 忽然笑了笑：“还想吃什么？”
　　江虞：“……笋。”
　　他正要放下筷子, 等着菜到嘴边, 就见郁时青直接拿起一盘笋片放在他面前。
　　“吃吧。”
　　江虞：“…………”
　　郁时青没注意到他的神情，抬腕看表。
　　时间已经过五分?，这是抑制剂的最迟生效时间。
　　想到这, 郁时青起身走到林霜门前, 抬手轻扣：“是我。”
　　林霜的声音立刻传回?：“时青？我刚才好像听到江虞的声音, 是他回?来了吗？他怎么样了？”
　　郁时青说：“他没事。”
　　林霜松了口气：“那就好, 我的信息素也稳定了，不会再影响到别人。”
　　郁时青问她：“饭煮好了，你想在房间吃还是外面？”
　　林霜正好走到门前，听到这句话后打开房门，忙说：“不用在房间, 我们走吧。”
　　她早把房间的窗户打开通气，卧室里的香甜味和客厅里的alpha信息素一样，只剩淡淡的气息, 不值得关注。
　　郁时青和她一起走到餐桌前。
　　见到她, 江虞抬手撑在桌面，正要勉强起身，被郁时青的手按在肩上, 坐了回?去。
　　郁时青对看过来的林霜说：“江虞今天身体不舒服。”
　　“那要好好休息啊！”林霜说完，和郁时青分?开，走向餐桌对面，但走到桌角时，站在郁时青的斜对面，她忽然愣住了，“时青，你的脖子?……”
　　郁时青并不在意：“没关系，伤口不深。”
　　林霜满腹的疑惑和些微窥探到儿子隐私的不好意思，又被他过度淡然的语气压回?心底。
　　大概年轻人就是比较热情的……吧？
　　林霜又看了一眼江虞。
　　他们两个都是alpha，一时忘了不能标记对方，就错咬一口，也情有?可原。
　　而且……
　　“江虞今天不舒服，”林霜犹豫着问，“就是因为这个吗？”
　　郁时青说：“算是。”
　　林霜表情顿时十分?复杂。
　　可她自认没有太多资格对郁时青的生活指手画脚。
　　最后只说：“你们要注意身体啊……”
　　再多的，她也说不出了。
　　郁时青听出她的语气带着异样，说的话却没什么特殊，也只道：“好。”
　　江虞旁听两人对话，端碗挡在面前，低头强忍翘起的嘴角，一言不发。
　　——
　　饭后，林霜打发两人回?房间休息，自己留下来收拾碗筷。
　　郁时青本想帮忙，又被她推出了厨房。
　　“你自己还有?伤呢，明天又要工作，早点睡吧。”
　　郁时青只好转身回?到餐室，走到江虞身旁。
　　一顿饭的时间，江虞恢复了一些体力，但还没有恢复独立行?走的能力。
　　郁时青俯身揽在他腰背，转脸看他：“抱还是走？”
　　“抱？”江虞目光飘向厨房，“被阿姨看到不好吧？”
　　郁时青一锤定音：“那就走吧。”
　　江虞：“……”
　　郁时青的决定快得离谱，他试图修改答案，“抱也可以，隔着墙，阿姨应该看不到。”
　　“不用勉强。”郁时青说，“我知道你不习惯。”
　　江虞暗自咬牙。
　　以前不习惯的时候偏要勉强，现在该勉强的时候又推三阻四！
　　郁时青已经把他从椅子?上扶起，走向卧室。
　　不过和上次发情期一样，江虞很?快恢复了大半体力，没再需要郁时青帮忙。
　　之后两人洗漱过，各自上床休息。
　　第二天江虞正好没有通告，起床和郁时青吃过早餐，陪林霜去了一趟医院。
　　去时天空飘着淅淅沥沥的如丝细雨，回?来时日光和煦，微风正好，两人吃了午饭就一起在阳台坐下。
　　郁时青手里总有看不完的剧本。
　　江虞坐在他对面，也在看工作室的报告，只是看到一半，视线微转，落在郁时青垂眸看剧本时的认真侧脸。
　　沐浴在暖金阳光下，郁时青低头时垂落额前的几缕碎发被阳台外吹来的微风拂过，偶尔遮住眉眼，以往冷峻的轮廓镀上一层灿金光芒，仿佛也镀上暖意的温柔。和第一次见面大不一样。
　　良久，江虞突然起身回房拿了一把吉他。
　　拨了一个和弦，他先问郁时青：“介意吗？”
　　郁时青没有抬头：“不介意。”
　　江虞才继续断断续续地拨动琴弦，没过多久，他想了想，拿笔在摊在桌面的本子上写了半晌，之后搁笔再弹出的旋律行?云流水，不再停顿。
　　再看郁时青，他在不经意间提起一抹笑意，又低头看着琴弦，即兴哼唱了一小段。
　　郁时青听着，转脸看向他。
　　江虞恰时抬眸，正望进他的眼里。
　　郁时青随即看到桌上几乎被他写满的一页草稿：“新歌？”
　　江虞漫不经心地弹了两下：“嗯。”
　　郁时青问：“叫什么？”
　　“还没想。”江虞从他脸上移开视线，看到雨后一碧如洗的天色，眼神微怔，不知道想起什么，轻声脱口而出，“雨过天晴。”
　　郁时青没有听清：“什么？”
　　“雨过天晴。”江虞再把这四?个字念过一遍，缓缓勾唇笑道，“就是这首歌的名字。”
　　闻言，郁时青也往阳台外看了看：“有?感而发？”
　　江虞哼笑一声：“算是吧。”
　　他把记事本翻过一页，在第一行?写下《雨过天晴》四?个字，又收手扶正吉他，接着润色。
　　郁时青没去打扰他，只在他的新灵感里静下心，翻看剧本。
　　下午任柏的电话打来，江虞新歌的曲调已经基本成型。
　　见郁时青挂断通话，他放下吉他，也从座位上起身：“该出发了？”
　　“嗯。”郁时青说，“任柏和孟晨都在楼下。”
　　听他说着，江虞转身正要走向门外，被他开口叫住。
　　“等等。”
　　江虞回?脸看他，动作牵扯到颈侧，倏地蹙起眉头。
　　郁时青也抬手按在他后颈，拇指压下他的后领，用目光丈量伤口的大小。
　　江虞感觉到他的指腹蜻蜓点水似的滑过，不自觉绷直脊梁：“你在做什么？”
　　“这两天，你的伤口必须遮住。”郁时青问他，“你这里有?没有药箱。”
　　江虞说：“在客厅。”
　　郁时青松手，和他一起过去。
　　所幸药箱里备了医用敷贴，数量足够，两人用过两张，其余都被郁时青放进行?李箱，以防万一。
　　到了楼下，任柏正等在车前。
　　看到郁时青和江虞过来，他刚要说话，就发现两人脖子?上诡异的敷贴：“你们这是怎么了？”
　　“意外。”郁时青示意江虞上车。
　　任柏半天没等到后文，无?语地追问：“什么意外？”
　　郁时青说：“摔了一跤。”
　　任柏：“……你看我像傻子吗？”
　　摔跤摔到脖子?，而且一连摔了两个人。
　　但凡用心一点，都不能编出这种瞎话！
　　任柏跟着郁时青上车：“伤在这个位置，你说被猫抓了我说不定还会信一点。”
　　郁时青想了想：“有?道理?。”
　　任柏：？
　　郁时青已经转向江虞：“就用任柏的说法。”
　　江虞说：“好。”
　　任柏：？？？
　　可郁时青显然没有?谈及这件事的意思，他只能放弃刨根问底，钻到后座。
　　去机场的路上，孟晨看到热搜上《说走就走的旅行?》的剪辑版预告片。
　　节目组之前就放出过消息，直播后会出正式剪辑版，每期两个小时左右，这周六、也就是明晚八点在卫视和网播平台同步播出。
　　正式剪辑版比直播迟到两周，之后也是每周六更新。
　　由于前两周引爆的热度，预告片上线后，全网一片期待。毕竟不是所有?人都有时间看直播，而且出一个精华剪辑版，不仅是为了照顾到这部分观众，也方便所有?观众二刷回味。
　　不过因为明天才开播，这支预告片倒先给直播间做了一波宣传，时间还没到，官方关注数和直播间观看数就开始飞涨。
　　郁时青的风波没有彻底翻篇，华泽至今还不敢开评论，热度正高涨，现在有一部由他参加的综艺播出，网友都很感兴趣，何况里面还有?从不参加真人秀的江虞，这两个人可以说就是流量的代名词，再者《末日营救》延期下映，郁时青和江虞合体本就是许多网友乐意见到的事。
　　所以当孟晨看到热搜的时候，话题其实已经发酵了一段时间。
　　“江哥，郁哥，你们看！”刚一看到，他就点开详情页，把手机屏幕递到两人面前。
　　任柏帮他点开视频。
　　画面一打开，就是一段黑屏，然后是江虞和郁时青的声音先后响起。“我帮你。”“不用了。”
　　“你别乱动。”
　　“好，我不动。”
　　“你现在可以动了。”
　　“好。麦关了吗？”
　　听得任柏反复挠头，频频去看郁时青的表情，可惜郁时青一直反应平淡。
　　这段黑屏过后，就是郁时青和江虞第一期直播从开始到结束的剪辑镜头，其中有?两人互相喂食的镜头，也有?江虞险些从人字梯上摔落的镜头，比起计辰等人，篇幅较长。
　　任柏注意到，在播放这段剪辑时，郁时青眉头终于微动。
　　把整整两天经历的素材剪进两分钟里，两人间的互动比较平时都更密切。
　　孟晨都忍不住感慨：“郁哥和江哥关系真好啊。”
　　他边说边点进评论区。
　　评论区摆起“啊”字长龙。
　　“啊啊啊啊我没了！！官方逼死同?人系列，这是撒糖吗？这是杀狗啊！这甜度我以前想都不敢想啊！！”
　　“啊啊啊啊啊这不在一起还说得过去吗！这节目录完你们不爆出隐婚的消息，我就当狗仔全是废物！！”
　　“啊啊啊姨母笑看完剪辑，突然想起来今天就是周五了，大家记得蹲直播！”
　　郁时青还没看全，司机的提醒就从前面传来。
　　“机场到了。”
　　孟晨下意识收回手机，让出身位。
　　郁时青提着小行李箱，江虞提着吉他，在司机停稳后开门下车。
　　任柏则把他们送去登机就原路折返。
　　飞机这次没有?晚点，准时落地。
　　到了集合点后，郁时青和江虞刚从这辆车下来，就上了下一辆，和所有?人一起到达拍摄地点。
　　五点钟整。
　　直播间的屏幕准时亮起。
　　主机位正中就是郁时青和江虞。
　　观看数当即节节攀升。
　　弹幕盖了一层又一层。
　　“啊啊啊等了一个星期了终于来了！双鱼cp给我冲！！！”


第77章 
　　这一次开拍, 嘉宾并不是在室内集合，而是在一条河前的空地。
　　往前再走几步，顺着边角的旋转石梯下去，就是横摆了?几条船的码头。
　　到了下午, 夕阳映在河面闪烁着余晖, 清澈的水面随风击打在石壁，撞出串串青苔。
　　计辰站在平台上往下望, 见周围没有路, 又发现船上有运动摄像机, 回头问：“我们不会?要?从这里划过去吧？”
　　危元驹则已经找到了节目组提前放置在现场的信封。
　　“任务来了。”他对着众人晃了?晃从里面拿出来卡纸。
　　宿雅逸说：“不会?吧, 还没到住的地方就有任务？”
　　危元驹也苦笑着摇头, 才继续把卡片上的内容读给大家听。
　　信息很简单。
　　河的尽头就是今天所有人要下榻的地方，但因为资源有限，共有四个房间的古园只有一座, 剩下四人只能住在古园旁边的瓦房里。
　　为了公平分配, 节目组准备了?这场划船比赛, 每两人一组, 率先划到终点的两组嘉宾将获得入住古园的机会。
　　旁边就是抽奖箱, 八人分别抽签, 结果很快出来。
　　江虞和武洛一组；郁时青和宿雅逸一组；计辰和危元驹一组；祝雨兰和奚明杰一组。
　　宿雅逸握紧拳头：“郁哥你放心，我一定带你划到终点！”
　　计辰憋着笑一声叹息：“郁哥上一期带你吃香的喝辣的，这一期恐怕要?跟着你住瓦房了。”
　　宿雅逸立刻追过去：“你看我不打烂你这张乌鸦嘴！”
　　两人打闹着下了?左边的台阶。
　　剩下六人正好分成两拨分别从平台左右两个旋转石梯下来，走到码头前。
　　当地的船工热心帮他们解下绳索，在他们穿救生衣的时候教他们怎么划船。
　　郁时青跨进最左侧的船里, 从船头拿起船桨，身后还没动静，才回身看向?宿雅逸。
　　宿雅逸手脚僵硬, 还趴在船头，正打算挪进来。
　　郁时青把船桨递给她：“抓稳。”
　　宿雅逸忙一把抱住，顺着他的力道?跨进来，坐下之后赶紧抓住两侧，动也不敢乱动。
　　再看向?郁时青，她十分尴尬：“郁哥，你放心，等船稳了?我绝对不是这样。”
　　郁时青笑了?笑：“没关系。”
　　在其余人也在准备的时间里，他根据船工刚才的简单教学，单手握住船桨示范，让宿雅逸先找准节奏。
　　宿雅逸学了?半晌还是不得要?领，不好意思地说：“郁哥要不你坐我前面吧，我跟着你的动作划。”
　　郁时青说：“可以。”
　　等两人换了位置，一旁正巧传来危元驹的声音：“大家都准备好了吗？我要?计时开始了?！”
　　计辰自信满满：“都快点，我都等不急了。”
　　宿雅逸对着他一挥拳头：“我看你是等不及撞墙吧。”
　　郁时青转眼看过去，视线越过和宿雅逸拌嘴的计辰，落在最右侧的江虞身上。
　　江虞也看着他，眉头微挑：“看谁先到。”
　　虽然听不到声音，郁时青也猜得出他会?说什么，不由轻笑一声：“好。”
　　宿雅逸一脸茫然：“啊？郁哥，你说什么？”
　　郁时青回脸看她：“没什么，走吧。”
　　“哦！”宿雅逸手忙脚乱握起船桨，“我们走！”
　　危元驹同时大喊一声：“开始！”
　　他话音落下，四条船齐头并进?。
　　没几秒过去，计辰的船在他和危元驹的努力下，开始在水面上打转。
　　“危老师你别就动一只手啊！”“明明是你的方向不对！”
　　宿雅逸指着两人笑得前仰后合，很快超过他们的船，直直划向?目的地。江虞比她略快一些。
　　祝雨兰和奚明杰摸索了?一会?儿，也学着两人一样，只留一个人划船，毕竟划船需要?技巧，大家都没练习过，本来就有困难，默契又不够，一起划很容易出事故。
　　等计辰和危元驹也发现两个人无法合作?之后，速度最慢的祝雨兰已经超过他们一个船位。
　　最快的江虞已经划过全程的十分之一，而且随着惯性，速度越来越快。郁时青的船紧随其后。
　　郁时青只能单手拿浆，避免搅乱宿雅逸好不容易找到的节奏，浆一直没有落水，只微做动作，方便宿雅逸跟着划船。
　　因为江虞的船一直在前面，宿雅逸表情紧绷，一刻也不敢松懈，深怕又被后面的人超过。
　　等到距离过半，她才飞速回头一次，发现最近的祝雨兰也离得很远，忍不住惊喜地对郁时青说：“哇，郁哥，你教的真有用，我们居然这么快！”
　　郁时青说：“是你掌握得很好。”
　　宿雅逸知道自己的斤两，要?是没有郁时青在前面划给她看，这艘船的下场很难讲。
　　不过被自己的偶像肯定，她还是“嘿嘿”傻笑两声：“谢谢郁哥！”
　　说完她忽然轻咦一声：“郁哥，你的脖子这里怎么了?？”
　　刚才实在太紧张，她一秒都不敢大意，现在发现领先的优势明显，心情放松下来，才有精力发现异常情况。
　　郁时青淡声道?：“被猫抓了?。”
　　“抓的这么严重！”宿雅逸惊讶地说，“是野猫吗？”
　　郁时青眸光微转，但没有看向?江虞，只浅笑道?：“不，是家猫。”
　　宿雅逸睁大眼睛：“原来郁哥也养猫吗？”
　　郁时青不置可否。
　　“我也养猫的。”找到共同点，宿雅逸忙和他交流心得。
　　最前方，江虞忽然心有所?感，回眸看了?一眼。
　　宿雅逸正在和郁时青聊着什么，聊得眉飞色舞；郁时青坐在她对面，虽然没有开口，脸上也带着淡淡笑意，耐心听她说话。
　　江虞薄唇微抿。
　　“雅逸姐也划得好快。”武洛和他搭话，“前辈，需要?我一起划吗？”
　　江虞收回视线：“不用。”
　　武洛在他动作间才察觉不对：“江哥，你脖子受伤了吗？”
　　受伤在偏后的位置，被衣领挡了一半，竟然一直没有被发现。
　　江虞说：“嗯。”
　　“对不起，早知道应该我来划船的！”武洛慌乱地说，“很严重吗？”
　　“不重。”话落，记起下午在车上郁时青说过的话，江虞随口补充，“猫抓了?一下。”
　　武洛还没追问。
　　弹幕炸开了?。
　　“？？？这两个人怎么回事，一起被猫抓了?可还行？？”
　　“认真的吗……这个理由听起来真的很像瞎编的啊，你们是不是还串口供了?？？”
　　“早就看到两个大创可贴了?，一直等着有人问，结果就这？？被猫抓了?？正好一人一下，还抓在这种位置？？？”
　　没过多久，观众们在双鱼cp的词条里相遇。
　　年年有雨：#说走就走的旅行# #双鱼cp# 郁时青和江虞一起被猫抓了?，你们信吗？反正我不信，他们肯定昨晚滚床单了?，不然不能这样！！！
　　评论区全是分析。
　　“他们第一期和这一期拍摄的时候都共用一个行李箱，说明他们极有可能就是同居状态！郁时青说是被家猫抓的，说明事发时两人就在家里！同居在家，脖子上带伤，说没滚床单谁信呐！！”
　　“我也觉得博主说的没错，他们肯定滚床单了?，alpha滚床单都会标记，他俩都是alpha，一时没忍住，这一人一口不是正好吗！你看这位置！看这大小！说是被猫抓了?就离谱！！”
　　“被猫抓过的人都知道，严重到需要?遮起来，不可能就挠那一块地方，那不得脖子上都有抓痕吗，偏偏这两个人被挠得就这么准确，一个药贴就全挡住了?，还是说他们养的猫连抓人都这么克制？？没别的说了，我就问一句，双鱼cp，你们什么时候宣布恋情！”
　　就在网友们激情研究的时候，江虞和郁时青的船先后到达终点。
　　码头在郁时青的方向，江虞转向过去时，郁时青已经从船上下来。
　　他回身看向?宿雅逸：“要?帮忙吗？”
　　宿雅逸忙说：“我自己能行！”
　　郁时青是伤员，本来应该是她帮助他的，结果从上船到现在，一路上都还是郁时青帮她，让她很难为情。
　　听她语气坚定，郁时青没有坚持。
　　宿雅逸也问：“郁哥，你的救生衣一会?儿我帮你脱？”
　　郁时青说：“不用，谢谢。”
　　这时江虞的船到了，江虞正从船上起身。
　　郁时青转脚走过去，伸手拉他上岸。
　　江虞握住他的手掌，上岸后和他肩臂微撞，也不拉开距离，只抬眼看他，皮笑肉不笑：“刚才聊什么那么开心？”
　　闻言，郁时青眼底掺进笑意：“聊猫。”
　　江虞挑起的唇角微僵，立刻转移话题：“别动，我帮你解救生衣。”
　　郁时青依言停在原地，张手任他动作。
　　武洛被遗忘在船上，等两人结束才小心出声：“前辈……”
　　江虞看他一眼，扣住郁时青手腕往前走了两步，随口道：“上来吧。”
　　武洛：“……”
　　他别无他法，只好自食其力。
　　弹幕笑疯了。
　　“哈哈哈我一通爆笑！看江虞和武洛单独相处，我相信这个alpha要?是能找到对象完全是靠颜值和才华；看完江虞和郁时青相处，好的，请问你们什么时候结婚？”
　　“郁时青我也笑死，帮宿雅逸上船还要?隔着船桨，我还想绅士手到这种程度吗！看完对待江虞的态度我知道了?，原来是人不一样[狗头]”
　　“双标无极限，不愧是你们，双鱼cp！”
　　在观众对双标的讨论中，祝雨兰和计辰也终于到了。
　　作?为最后一名，计辰自觉丢脸，上岸前就在苦苦寻求新话题，但被早有准备的宿雅逸当场逮住。
　　宿雅逸掐腰站在码头，对着他好一顿嘲笑。
　　计辰吃了?赛前嘲讽的苦，只能硬抗下来。
　　有他在前面顶着，危元驹安全过关。
　　上岸后在岸边和大家集合，也才看到郁时青和江虞颈间的痕迹。
　　他询问的时候被宿雅逸听见，她直接帮郁时青回：“郁哥是被猫抓了?。”
　　武洛一愣：“好巧，江哥也是。”
　　计辰趁宿雅逸分神的这一瞬间赶紧逃过来，正好听到武洛的声音，和其余人一起呆住半晌，才反应过来。
　　但他的反应只有一个字：“啊？”
　　一个人被猫抓不奇怪，两个人都被猫抓？
　　江虞说：“怎么？”
　　计辰瞬间回神：“啊！没怎么，就是觉得这只猫抓得太巧——不是，这只猫太可恶了！”
　　“好了好了。”话聊到这，危元驹总觉得气氛诡异，打圆场说，“郁老师身上还有伤，我们去拿完行李，尽快找到住的地方去休息吧。”
　　计辰松了口气：“好好好，我们走！”
　　他们的行李由工作?人员单独划船送过来，现在都集中放在一起。
　　计辰拿包的时候看到江虞，终于忍不住问：“江哥，你这次怎么有兴趣带吉他过来，是在写新歌吗？”
　　江虞说：“嗯。”
　　计辰顿时兴奋起来：“真的在写新歌？！”
　　直播间观众有很多就是江虞的粉丝，听到他们的对话，也都激动起来。
　　自从拍了?《末日营救》，江虞一直都很忙，新歌只有一首《默契》，可那也是几个月前的事了?，而且江虞的歌首首精品，身为粉丝，他们怎么能不期待呢！
　　宿雅逸问：“江哥那你写完了?吗？”
　　江虞说：“还在填词。”
　　计辰惊讶：“已经谱好曲了？好快！”
　　危元驹也很好奇：“新歌有名字吗？”
　　“有。”江虞看了?一眼郁时青，“雨过天晴。”
　　在场也有小半是他的粉丝，对新歌的兴趣都是满点，名字这种小事，礼貌地夸赞几句，就转而问起了?其他的。
　　只有弹幕疯狂刷屏。
　　“雨过天晴？虞过天青！这不能是巧合吧，双鱼cp是真的啊啊啊！！！”


第78章 
　　嘉宾们都对江虞的新歌很感兴趣, 一路聊着来到住处，不过?毕竟还在直播，大家也还很克制，都没说出让江虞当着镜头弹一遍曲子的话, 直走到有着四人间的古园, 危元驹就顺势转移了话题。
　　“我怎么就那么倒霉和计辰待在一组, 我也想住这种房子啊。”
　　他们这次的拍摄地点是在一个小城的古镇, 保留了尽量多的历史韵味, 也是不为人所知的小众景点，这条他们刚才?划过?的长河，几乎环绕贯穿整个镇子, 完全可以靠水出行。
　　郁时青和江虞四人要住的古园，依水而立，古色生香。
　　门前拔起的一棵梧桐树，枝丫分叉, 树冠几乎盖住整个庭院, 一眼望去美不胜收。
　　摄像师跟在后面，也都如实把这些景色拍下，送到观众面前，坚持节目组的宗旨，为这些小众景点做着宣传。弹幕上也已经有观众在问地址。
　　而镜头前，不仅危元驹, 宿雅逸远远看到这个园子就爱上了, 走近的路上一直在计辰身旁“哇好棒”“哇好漂亮”, 炫耀之情溢于言表。
　　计辰脸上登时挂不住了：“危老师你说我干什么，万事要先问自己行不行！我们可是一个team！”
　　祝雨兰抬手掩嘴笑了一声，推门走了进去。
　　“行行行, 怪我自己。”危元驹也笑着说，“我们不能住，参观一下总可以的吧。”
　　院子采光很好，堂屋前还有一条门廊，廊下摆着一套摇椅，只看着就让人身心舒展。
　　宿雅逸高兴地说：“有两层哎！”
　　楼下是堂屋和书房，拐角一间双人套房，带卫浴。
　　武洛在她开门的时候“噔噔噔”跑到楼上，没多久就推开二楼的木窗往下望。
　　“楼上有三个房间，不过?只有一个卫生间。”
　　听到他的话，宿雅逸下意识看向身后，其余人也纷纷看过?去。
　　郁时青和江虞正走在众人最后。
　　武洛也说：“前辈，你们先挑！”
　　江虞看向郁时青。
　　郁时青道：“你定吧。”
　　江虞说：“我和郁时青住楼下。”
　　宿雅逸有些惊讶：“你们住一间房吗？”
　　江虞说：“嗯。”
　　计辰和危元驹对视一眼，不知道该不该在这时候说话。
　　见状，郁时青代江虞补充一句：“我和江虞是alpha，和你们住在一起不方便。”
　　宿雅逸这才?恍然大悟：“对哦，我和小洛都是omega。”
　　计辰：“……蠢女人。”
　　宿雅逸没好气地打他一下，才?继续说：“可这样的话，我们楼上岂不是空出一个房间？”
　　危元驹说：“那就让明杰也上去住吧。”
　　奚明杰受宠若惊：“不用了吧？”
　　“只有你是omega，我们其他人都不方便。”计辰拍了拍他的肩膀，“可怜的明杰，自从录节目还没享过?福，第三期终于有机会了。”
　　奚明杰弱弱地说：“可是前辈……你也没享过?福啊……”
　　计辰：“……”
　　宿雅逸大笑出声。
　　危元驹忍笑打圆场：“那什么，该享福的人分完了，我们去旁边的瓦房吧。”
　　宿雅逸三人兴致勃勃，跟着一起去参观。
　　郁时青和江虞没再过?去，直接回了房间。
　　整个镇子都保留了建筑原貌，室内也是配套的仿古全木家具。
　　木凳，木桌，木柜，木床。
　　江虞进门就看到摆在墙根的双人雕花架子床，脚步一顿。
　　弹幕笑声激烈。
　　“哈哈哈哈哈笑死，这个大红色的床帐和鸳鸯被套是怎么回事，暗示洞房？？”
　　“家庭房吧哈哈哈谁想到会有非情侣来住啊，不对，仔细一想这两人很符合啊！”
　　“他们住在这里?不知道为什么就感觉很合适，老隐婚人了”
　　郁时青放下行李箱，去卫生间洗手时看到浴缸的位置摆着一个木桶。
　　江虞在他身后，顺着他的视线看过?去，勾唇笑道：“晚上要不要试试？”
　　郁时青回脸看他。
　　江虞说：“怎么？”
　　郁时青淡淡道：“晚上再说。”
　　他手臂上的石膏不能碰水，不能淋浴，但这个木桶看起来不太方便。
　　这段对话过?去，弹幕满屏都是问号，连人脸都看不清了。
　　“这两个人真的知道自己在说什?么吗？”
　　“好家伙，这等虎狼之词也敢在直播的时候当众聊，这要是没点猫腻实在说不过?去”
　　与此同时，随着直播一分一秒进行，双鱼cp的超话人气一路狂涨，之前被网友热切讨论的“猫抓事件”终于被顶上了热搜。
　　#郁时青和江虞一起被猫抓了#
　　话题详情页里，热门第一就是第一个在双鱼cp超话里?发博的那条动态。
　　营销号们嗅到流量，纷纷排队蹭发。
　　“郁时青和江虞一起被猫抓伤！好在伤势看起来不是很严重，希望早日康复”
　　“郁时青与江虞直播时透露被猫抓伤，网友猜测两人疑似同居状态，关系亲密[惊讶]”
　　配了直播里的截图，郁时青和江虞各一张，脖子上的敷贴非常明显。
　　在话题在热搜上攀爬的时候，博主发的第二条动态也在超话里?掀翻热度。
　　年年有雨：#双鱼cp# 怎么回事！我觉得我们起的名字甚至不如江虞自己来，虞过?天青，越读越好听！！！
　　评论区又是一片附和。
　　在直播间嘉宾们都放下行李，出门吃饭的时候，由于粉丝们都开始把库存都转移到新根据地，#虞过?天青#的话题也被冲上了排行榜。
　　热门全是不重复的十二宫格动图，配字“粮山粮海”。
　　最新一条热门转评赞疯涨。
　　明天雨过天晴：你们以为只有虞过?天青吗？郁时青演过?《明天风和日丽》，江虞新歌《雨过天晴》，我就问配不配！麻烦把“配”字打在公屏上！而且前两天郁老师在华泽受到的不公平待遇曝光，江老师灵感就来了，这是巧合吗！不，这全是江老师对郁老师的爱啊！！呜呜呜神仙爱情我磕爆！！！
　　两个话题一上一下，把《说走就走的旅行》官方话题甩出一截，但丝毫不影响引流。
　　直播间的观众数开始暴涨。
　　主频道迅速被闻讯赶来的网友占领，在弹幕上齐齐刷起相关内容。
　　“热搜观光团，听说郁时青和江虞有一腿？”
　　“这两个不是alpha吗，搞这么刺激？”
　　屏幕上在播正在聊天的计辰和宿雅逸，郁时青和江虞都不在，正在看直播的观众烦不胜烦，忍不住回怼过去，顿时搅起一片乌烟瘴气。
　　任柏第一时间发现状况，反馈给罗绍元之后，又联系了孟晨，和江虞工作室联手处理。
　　等两条热搜的热度渐渐降下来，直播间也终于消停，天色已经黑透。
　　任柏一直看着直播，等江虞蒙了镜头，关了麦，才?拿起手机，给郁时青拨了个电话。江虞的手机几乎同时响起来电铃声。
　　他看了一眼来电显示，对郁时青说：“是孟晨。”
　　郁时青回他一句：“任柏。”
　　话落接起电话，“什?么事。”
　　“是你跟江虞。”任柏也不拐弯抹角，“粉丝很久之前给你们建了一个双鱼cp的超话，今天不知道怎么回事，这个超话被营销号盯上，在热搜上闹了半天。”
　　郁时青说：“双鱼cp？”
　　听到这个名字，也在接电话的江虞转脸看他。
　　听筒里?孟晨还在说话：“江哥，我们是不是得发个公告澄清？”
　　江虞说：“不用。”
　　孟晨一愣：“那以后再出这种事我们还是降热搜？”
　　江虞说：“嗯。”
　　孟晨说：“我知道了……”
　　江虞这过?于简短冷漠的语气让他不敢多问，只在心里?泛起嘀咕。
　　以往工作室什么时候干过这么麻烦的事，遇到绯闻，不论多离谱，都直接锤翻才?是江虞的风格。
　　但江虞的决定他又不敢反驳，之后报备两句就挂断了。
　　江虞随手把手机扔在床上，走向郁时青。
　　郁时青正听任柏的解释。
　　“……简单来说就是粉丝传你和江虞的绯闻。”
　　绯闻？
　　郁时青眉心微蹙：“他们不知道我和江虞都是alpha？”
　　“知道。”任柏咳了一声，“但我觉得，他们应该不在乎。”
　　这时江虞过?来：“怎么了？”
　　郁时青把通话免提：“你也过?来。”
　　任柏接着说：“这件事我之前要告诉你来着，结果给忘了，其实也不是什么大事，就是跟你说一下，顺便问问江虞是怎么想的，他那边要发公告的话，我这边也要准备准备，跟他一起呗。”
　　郁时青转眼看向江虞。
　　江虞说：“不用准备。”
　　“你不发公告吗？”任柏听出这是江虞的声音，听到这句话比孟晨还要惊讶，毕竟江虞的强势作风业内闻名，对绯闻的绝对零容忍连营销号都望而却步，蹭热度都不敢光明正大，深怕被告。
　　“嗯。”郁时青就在身旁，江虞追加一句，“工作室澄清过?类似的绯闻，次数多了容易适得其反。”
　　任柏一听也有道理：“说的也是。”
　　郁时青说：“今天为什?么闹上热搜？”提起这件事任柏十分无语：“还不是因为你们俩脖子上的伤，我说被猫抓了说不定会信，就是不会信的意思，你居然就一个字不改当成?理由！”
　　江虞说：“网友不信？”
　　“何止不信。”任柏说，“他们还猜你们……呃，那啥了，这伤口是你们互相咬出来的，我真的对这些粉丝的想象力服气了。”
　　听到这句话，郁时青和江虞不由陷入沉默。
　　“你们怎么不说话，是不是也惊呆了？”任柏笑了两声，说完还给他们发了几个动图和一个视频，“你别说，看着还有模有样的。”
　　郁时青随手翻过，没有细看。
　　江虞则伸手点开对话框里?的视频。
　　是一段剪辑，从演唱会、到电影、再到直播，两人所有的相视而笑都被剪进这段集合里?。
　　被粉丝奉为经典的《默契》现场多角度穿插，醇厚悠扬的大提琴是背景音，江虞踏着云河走向郁时青的那段路是分界，在演唱会现场的尖叫声里?，画面一转，倏地安静。
　　“你想要什?么？”“什?么都可以？”
　　“对，什?么都可以，要不要以身相许？”
　　直播里，这段对话被人打断，很不连贯。
　　剪辑里?，下一秒就是郁时青看向江虞。
　　他含笑说：“好。”
　　视频到此结束。
　　江虞眸光闪动，看向郁时青。
　　郁时青看着恢复到相视而笑的定格封面，一抹不易察觉的异样迅速擦过心头，转瞬即逝。
　　他从没想过，他和江虞在镜头前的一举一动会被网友误解为这样的关系。或者说，他从没想过会和江虞存在这样的关系。
　　任柏在通话另一端等视频放完，才?问：“时青，你想怎么处理？”
　　江虞的呼吸不自觉放轻稍许，等着郁时青的回答。
　　郁时青只道：“我和江虞商量过后给你回电。”
　　任柏意外地说：“还要商量？”
　　郁时青以往的绯闻大多放置不管，唯一亲口过问的就是林安谨那一次，可那次是被狗仔拍到，这次却只是营销号捕风捉影。
　　他原以为郁时青这次依旧不会理会，不过?是例行问一句而已。
　　郁时青说：“嗯。”
　　对于传言，他并不在意，只是事关江虞，他不打算放任。
　　虽然结果相距甚远，但伤口确实是咬痕，不论网友怎么揣测，江虞都不该和“同性恋”这样的绯闻有牵扯，对他以后的发展不利。
　　江虞看着他挂断通话，面不改色：“你要商量什么？”
　　郁时青转眼看他，直言说：“以后在镜头前，我们最好保持距离。”
　　话音未落。
　　江虞已经沉声道：“我不同意！”


第79章 
　　江虞设想过许多郁时青的反应, 唯独没想到?郁时青要和他“保持距离”。
　　他盯着郁时青，反问：“为什么?要保持距离？”
　　郁时青还没开?口。
　　他又问：“我和你?的关?系很见不得人？”
　　郁时青略微无奈：“你?明知我不是这个意思。”
　　“那你?是什么?意思？”江虞转身?走到?床边坐下，不去看他，“我怎么?会知道你?是什么?意思。”
　　郁时青缓步到?他身?前, 语气在不经意间软化：“这只是建议, 你?不同意可以再商量。”
　　江虞抬眸看他一眼, 又移开?视线：“你?是在跟我商量？我看你?分明是在通知我你?的决定。”
　　郁时青坐在他身?旁：“那是因为保持距离是最?稳妥的做法。”
　　网友的剪辑视频里?都是他们在镜头前的互动, 从根源解决这个问题, 网友没有素材，也就做不出影响江虞声誉的衍生作?品。
　　江虞倏地?回脸看他，面无表情。
　　郁时青于是改口：“你?说怎么?办, 我照做。”
　　江虞盯着他良久，才说：“不用怎么?办，保持原状就好。”
　　郁时青微蹙起眉。
　　“是你?把这件事看得太严重。”江虞说，“我知道你?在想什么?, 但你?不关?注网络, 所?以不了解这种事其?实在网上很平常，类似于观众看影视剧喜欢荧屏情侣，是粉丝的一种精神追求，跟同性恋无关?。”
　　解释完他拿郁时青还算熟悉的人举例：“大部分明星都有这类粉丝，上节目前我和计辰没见过面，也有cp粉。”
　　不过他没告诉郁时青, 他和计辰的所?谓cp在彻底成型之?前就被工作?室处理?了。
　　郁时青若有所?思。
　　计辰也是alpha, 按江虞的说法, 如果?这种alpha之?间的配对只是网络常态，那确实没必要严肃对待。再者，房间下午就分好, 楼上剩余的一间奚明杰已经入住，他只能换到?唯一空出的瓦房，这样的举动无疑很刻意，明天也会引来?一堆问题。
　　见状，江虞乘胜追击：“而且今天这个cp的超话上了热搜，你?就要和我保持距离，更给他们把柄，认为我们心里?有鬼，是在避嫌。”
　　话落，他倾身?凑到?郁时青面前，就近观察着郁时青眼底的任何一丝变化：“还是说，你?真的对我有什么?想法，才要避嫌？”
　　距离忽然拉近。
　　郁时青看着江虞眸光里?的倒影，脑海中莫名闪过昨天的场景。
　　昨天，面前也是这双眼睛，眼里?也深埋着同样的倒影，只是少几?分清明，多出几?分炽热。
　　“郁时青？”
　　郁时青却收回视线，缓缓起身?。
　　从江虞眼前滑过的侧脸轮廓冷峻淡漠，漆黑星眸寒潭一般深邃，让他五指微紧。
　　“怎么?了？”他的视线追着郁时青站起，嗓音带着不自觉的紧张。
　　郁时青说顿了顿，才淡声道：“按你?说的办。”
　　只是这句话？
　　江虞抿直薄唇，随后起身?。
　　“还有。”郁时青没有回头，语气仍然淡淡，“以后少开?这种玩笑。”
　　会对同性有生理?反应，对他来?说并不算正常，他原本是该避嫌。
　　玩笑？
　　江虞看着郁时青给任柏回电时的背影。
　　这“玩笑”他开?过许多遍，郁时青从来?反应平平，怎么?偏偏这一次的反应和以往不同？
　　郁时青之?前从不在意和他之?间的亲密或调侃，听说这个双鱼cp之?后，却换了态度。
　　保持距离？少开?玩笑？
　　郁时青现?在一定已经有了alpha也可以在一起的概念，才会说出这样的话。
　　可看起来?又不像故意要避免。
　　既然如此……
　　江虞眼神微转，唇角慢慢提起弧度。
　　——
　　郁时青挂断通话，再把手机放回桌上，还没转身?，就听到?江虞的声音传来?。
　　“洗澡吗？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　七月半的天气，赶路一天，下午还划了船，他身?上出过一层细汗。
　　所?幸也正是夏天，洗澡不太麻烦。
　　因为这里?没有浴缸，只有仿古式体验的圆形浴桶，放过水后，江虞抱臂倚在门边看他。
　　“要不要帮忙？”
　　郁时青单手按在木桶边缘，目测高度：“不用。”
　　“你?确定？”江虞说，“浴室地?滑，最?好保险一点。”
　　郁时青看他一眼。
　　江虞才抿着笑意带上门转身?离开?。
　　郁时青洗漱过后，江虞和他擦肩去了浴室。
　　没多久。
　　浴室门又开?。
　　氤氲的湿热水雾从门内争先涌出来?。
　　随后才是江虞的身?影。
　　他拿毛巾擦着从颈间滑落的水珠，出门只穿了一条单薄的睡裤，身?上偶尔几?道未干的水迹在雾气和灯光里?显得色泽暧昧。
　　郁时青坐在桌边看剧本时听到?动静，抬眼就看到?他，翻页的手顿住。
　　“你?的睡衣呢？”
　　江虞反客为主：“你?没开?空调吗，怎么?这么?热？”
　　郁时青转眼看向空调温度。
　　21摄氏度。
　　郁时青说：“遥控器在桌上。”
　　江虞顺着他的提醒拿起遥控器，直接把温度调到?15摄氏度。
　　郁时青说：“把睡衣穿上。”
　　江虞再转移话题：“我先扶你?躺下。”
　　见他已经走到?床边，郁时青把剧本合起，起身?过去。
　　“你?睡外面。”江虞说，“这样方便。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　江虞扶他躺下，再拿枕头垫在他的右臂下，就关?了大灯，坐在床沿：“你?别动，我到?里?面去。”
　　郁时青看了看他赤裸的上身?，没再开?口。
　　直到?江虞在床上摸索的手几?次从他腿根划过。
　　“江——”
　　“这张床怎么?这么?小。”江虞先发制人，“你?觉得挤吗？”
　　郁时青沉默片刻：“不挤。”
　　江虞低头，强压着翘起的唇角，直接起身?从他身?上跨过，掀起另一边被子，躺了进去。
　　房间里?安静下来?。
　　江虞听着耳边的呼吸声，在黑暗里?保持清醒。
　　郁时青也没有睡着。
　　良久，他感觉到?身?旁的热量在被子底下一点一点挪了过来?。
　　下一刻，皮肤紧贴的触感让他睁开?双眼。
　　“江虞。”
　　江虞抬手揽在他的胸前，沉声说：“你?有没有觉得冷？”
　　郁时青转脸看他：“你?究竟是热还是冷？”
　　“刚才很热。”江虞不动声色，“现?在很冷。”
　　郁时青说：“我去拿遥控器。”
　　江虞曲肘撑床：“你?别动，我去。”
　　然而回来?后。
　　依旧没穿睡衣，依旧紧贴过来?。
　　看到?他低着头，几?乎半张脸都蒙在被子下，郁时青问：“真的这么?冷？”
　　江虞没有抬头，声音仿佛在被子里?闷得低沉：“嗯。”
　　郁时青看着他的发顶，闻言抬臂把他揽进怀里?，闭眼轻声道：“睡吧。”
　　江虞动作?微松，接着紧了又紧。
　　“嗯。”
　　——
　　次日早晨。
　　郁时青和江虞先后起床。
　　这次开?播前有工作?人员反复提醒，他们洗漱后就开?了麦。
　　江虞正要去摘下蒙着镜头的毛巾，刚走两步，郁时青看到?他颈后的咬痕：“等等。”
　　江虞回脸看他：“嗯？”
　　郁时青从行李箱里?拿出备用的敷贴：“过来?。”
　　江虞才后知后觉：“你?也要贴一张。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　第一时间赶到?直播现?场的观众开?始急了。
　　“贴什么?贴什么?！你?有本事贴，倒是给我们也看看啊！！”
　　“就差那么?一点！我恨！郁时青为什么?就不能让江虞先把镜头布摘了！”
　　可惜等到?镜头重见天日的时候，两人的伤口已经被敷贴挡得严严实实。
　　弹幕一片失望的哀嚎。
　　之?后两人先后去浴室换衣服的时候，话题才终于转移。
　　“等等，突然发现?华点，这两人的睡衣？一个一身?黑，一个一身?白，情侣款？？”
　　“给前面介绍一下，他们从第一期开?始就一直穿情侣套装，别说睡衣了，连电动牙刷都是”
　　“居然有人才发现?吗，虞过天青之?所?以被磕爆就是因为头顶这些青天好不好”
　　“好家伙这就虞过天青了，其?实我觉得双鱼cp也挺好哎”
　　镜头前，郁时青和江虞已经换好衣服，到?院子里?和其?余嘉宾集合。
　　宿雅逸和武洛最?先赶到?，奚明杰和祝雨兰稍后，郁时青开?门就听到?四人聊天的声音。
　　看到?他和江虞，四人也打招呼。
　　“郁哥江哥早。”“前辈早。”
　　郁时青说：“早。”
　　还没走到?摆着任务箱的石桌前，门外危元驹和计辰也到?了。
　　见院子里?人已经齐了，两人忙快走几?步。
　　危元驹边走边问：“箱子里?是什么?？”
　　宿雅逸说：“还没开?呢，我看看。”
　　说着把任务箱打开?，从里?面先拿出信封。
　　“这上面说，我们要按照昨天划船的输赢来?分组，每四个人一组，然后比赛。”宿雅逸简单解释，“比赛项目有四个，书法、丹青、锦绣和瓷器，每组需要每项完成一个作?品，以不署名的方式展览投票，票数多的获胜。”
　　计辰一听到?比赛就感觉不详：“说没说输赢会怎么?样？”
　　宿雅逸说：“没有。”
　　危元驹还是苦笑：“这么?说，我和计辰又在一组？我怎么?这么?倒霉啊。”
　　计辰苦中作?乐：“别这样啊危老师，咱们还是有赢的可能的！”
　　宿雅逸已经美滋滋地?跑到?郁时青身?旁：“郁哥，你?会书法吗？”
　　郁时青说：“会一点。”
　　计辰：“……”
　　他谨慎地?问，“郁哥，你?这个一点指的是……”
　　郁时青说：“不精通。”
　　这熟悉的自谦让计辰抬手抓住胸口：“跟你?骑马射箭比起来?呢？”
　　郁时青语气平淡，意简言赅：“那些只学了一个多月。”
　　计辰：“…………”
　　宿雅逸惊喜高喊：“郁哥威武！！”
　　危元驹也有苦难言：“郁老师会书法，丹青应该也会？”
　　郁时青说：“画得不好。”
　　计辰：“………………”
　　我信你?个鬼！
　　这个男人嘴里?没一句实话！！
　　宿雅逸注意到?了另一句：“郁哥，你?骑马射箭学了一个多月，那书法丹青学了多久？”
　　郁时青说：“将近四年。”
　　听到?这个时间，周围有短暂的寂静。
　　就在节目录制之?前，郁时青爆出在华泽遭受不公平待遇，闹得很大，不仅仅是在网上，业内基本算是无人不知，而他和华泽从签约到?解约，就是将近四年。
　　换句话说，郁时青应该就是从那时候起，拿笔养成了这种修身?养性的爱好。
　　宿雅逸轻轻“啊”了一声，咬了咬嘴唇，眼眶泛起热流，碍于在镜头前才没有失态，只低声说：“那真的好久啊……”
　　这个争议性话题，在节目里?聊起一定会引来?热度，但危元驹也在沉默后接着说：“估计我们书法丹青可以放弃了，直接选锦绣和瓷器吧！”
　　计辰忙说：“行，绣花我在行！”
　　宿雅逸忍不住破涕为笑：“你?以为你?是东方不败啊！”
　　只有江虞，目光还落在郁时青脸上。
　　察觉到?他的视线，郁时青也转脸看他，看到?他眼底的神色，轻笑道：“怎么?？”
　　“没什么?。”江虞上前一步，伸手握住他的手掌，“练了四年，辛苦了。”
　　郁时青垂眸扫过一眼，再和他对视。
　　江虞满脸坦然，挑眉道：“怎么?？”
　　郁时青说：“没什么?。”
　　只是江虞的好意，他没去多想。
　　江虞也一直没有松手。
　　其?余嘉宾还在继续聊着他们接下来?要进行的任务。
　　宿雅逸无意勾起郁时青的伤心事，几?次自荐赎罪：“书法和丹青交给郁哥，锦绣和瓷器我一定好好学！”
　　计辰连连拍手：“那可太好了，危老师，我们赢定了！”
　　宿雅逸变笑为怒，追着他满院子跑。
　　终于打破稍稍沉重的气氛，大家都没有注意到?郁时青和江虞的对话，也都没有看到?两人蹭磨的手臂袖口。
　　唯有弹幕满屏问号。
　　“？？？他们该不会真的隐婚了吧？？这也太大胆了，我慌了，好歹避嫌一点啊！！！”


第80章 
　　吃过早餐后, 大家从任务箱里拿到任务地点，就分组出发赶了过去。
　　因为学习的地方是在小镇内部，这一次众人没走水路，而是各租了一辆观光马车, 在当地特意辟出的马车专用道上一路晃晃悠悠地跑着。
　　两辆马车在主路上可以并排, 危元驹顺势挑了话题一起聊天。
　　计辰从头到尾没有参与。
　　直到宿雅逸问：“今天早上太阳打西边出来了吗？计辰居然这么久一句话都没说。”
　　计辰悲愤欲绝：“早上吃太多了, 这马车颠得?我想吐！”
　　宿雅逸哈哈大笑：“还有这种好事？”
　　说完拿起赶车的马鞭在载着他的马上空狠狠一甩, 鞭声脆响, “驾！”
　　马车猛地往前冲刺一小段。
　　计辰的声音随之渐行?渐远。
　　“宿雅逸我恨你！！”
　　宿雅逸毫不?在乎，只转身跟车夫商量，想试试赶马车的滋味。
　　郁时青和江虞面对面坐在车厢里, 没太注意到宿雅逸和计辰的打闹。
　　江虞抬臂搭在护栏，漫不经心扫过周围的风景，视线又转向郁时青。
　　郁时青也正看向街边，额前的发被风拢到脑后, 凸显出的五官轮廓更削挺, 也更深邃，就像他本人，既沉稳，又叫人看?不?透彻。虽然受了伤，右臂还挂在胸前，从他身上却永远看?不?出半分狼狈。
　　江虞看?着他, 忽然从口袋里掏出一个被揉成一团的本子, 掀开几页草稿, 在一页新纸上写了几笔。
　　武洛坐在另一侧，不?太敢在没有宿雅逸的情况下和两人坐在一起，也不?知道该怎么搭话, 看?到这一幕，才好奇地问：“前辈是在写歌词吗？”
　　对待旁人，江虞的语气惯常冷淡：“嗯。”
　　话题到此结束。
　　武洛抬手挠了挠脸，再?也憋不?出第二句话。
　　比起镜头前的气氛，弹幕里热闹非凡。
　　“呃江虞怎么这么不?近人情，有点太冷漠了吧……”
　　“？？我笑了居然有人不知道江虞性格本来就是这么冷漠，哦除了在某个人身边的时候”
　　“这么说吧，郁时青看?江虞演唱会，是我第一次见江虞在演唱会上笑；郁时青当演唱会嘉宾，是我有史以来见江虞笑得?最多的一次；在这个直播里，只要和郁时青在一起的时候，他一直在笑，他都没有停过！！”
　　“我又要说了，虞过天青头顶青天，双鱼cp我磕爆！！！”
　　就在粉丝还在激情安利的时候，宿雅逸终于以上个星期骑马一天训练的资历说服车夫，获得了驾驶马车的机会。
　　“驾！”
　　在宿雅逸扬起马鞭的下一刻，郁时青只感觉到车身一晃，快速冲刺的惯性让他不?由贴紧靠背，再?抬眼，看?到同样毫无准备的江虞也在惯性的作用下失力。
　　然而江虞坐在他的对面，身前没有遮挡，来不及稳住身形，就直直往前跌了过来。
　　郁时青蹙眉：“小心。”
　　话落抬手揽住他的腰身，按在身旁坐下。
　　江虞看?他一眼，也没起身，就这个姿势看向身前：“怎么回事？”
　　武洛紧紧抓着身旁的栏杆，免得?被甩飞出去，探长脖子去看了看?，回道：“好像是雅逸姐在赶车。”
　　宿雅逸也发现赶车太急，回头正看?到江虞换座的全过程，忙回来反复道过歉，才重新回去。这次驾车的方式温和了许多。
　　郁时青对江虞说：“你就坐在这。”
　　江虞没有异议：“哦。”
　　郁时青才松开扣在他腰侧的手，按在他左后的护栏。
　　江虞余光瞥过，再?曲臂搭在他手旁，往后倚在靠背，双腿交叠，把草稿本搭在膝上摊开。
　　郁时青刚转眼看了一眼。
　　江虞握笔的手压在纸面，沉声警告：“不?要偷看。”
　　郁时青失笑：“好，我不?看?。”
　　“让你看?也可以。”江虞又说，“你帮我一起写。”
　　郁时青说：“我没写过歌词。”
　　江虞说：“没关系，我教你。”
　　郁时青问：“这首是什么歌？”
　　闻言，江虞转眼看向街边，语气仿佛随意：“情歌。”
　　郁时青说：“又是情歌？”
　　“怎么，你有意见？”江虞回脸看他，“不?想帮我就算了。”
　　郁时青笑说：“你说怎么写。”
　　“……”
　　单独坐在另一侧的武洛遥遥听着两人的对话，心情十分复杂。
　　想加入，觉得?不?合适。
　　不?加入，又觉得?多余。
　　他应该在车底，不?应该在车里。
　　最后还是紧紧抱住冰冷的护栏，和自己作伴。
　　弹幕笑成一片。
　　“哈哈哈哈可怜的武洛，被狗粮塞了一脸”
　　“武洛小可怜，以后记得?离那两个人远点，他们不是好人啊哈哈哈哈”
　　“我的妈呀！郁时青抱得真?的太顺手了，江虞双标真?的太明显了，我也开始相信他们隐婚的消息了，求求收敛一点吧！好歹别搞得?被狗仔盯上！孩子真?的害怕啊！！”
　　在观众的聊天和讨论中，两辆马车终于先后停在了一个胡同口。
　　下了车，脚下是青砖绿苔，两旁是灰墙黑瓦，马车走后往对面看，是一个门前立着影壁的四合院。
　　危元驹低头看了看?任务卡，和四合院的牌匾对照过后，对大家说：“看?来我们今天的学校就是这里了。”
　　计辰一脸虚脱，脚下虚浮：“那还等什么，赶紧走吧……”
　　宿雅逸跟着郁时青和江虞身后，已经走了过去，听到他的话，回头看了看?，拖长声音用计辰的原话回敬：“太好了，郁哥，我们赢定了！”
　　计辰：“……”
　　危元驹也笑着越过他往前走。
　　之?后众人一起绕过影壁，跨进大门的门槛，走到院子里，就能看到大堂内有人在等候。
　　听到动静，门内的人也陆续出来。
　　一共四位师傅，分别教嘉宾们四项比赛内容。
　　所有人学习的地点都在大堂，这里也是师傅们平常的工作地点，只是里面一分为二，自动划分了两个学习小组，组内可以互帮互助，前四个小时里，每组每小时可以任选一项内容学习，一小时后轮换，全部学完就能随时请师傅补习。
　　知道书法和丹青是郁时青的强项，计辰小组先选了锦绣。
　　宿雅逸则选了书法。
　　一个小时，他们的第一幅作品已经完成。
　　第二小时，第二幅作品也绘画完毕。
　　隔壁锦绣组过来观摩。
　　计辰看?完书法作品就心内绞痛，看?完丹青作品满脸沉肃：“郁哥，你还说你画得不?好，你这是欺骗行?为！”
　　郁时青画的是书法?比赛内容的其中一首诗，山水题材，一挥而就的写意风格，极有意境。
　　危元驹转着圈欣赏一遍，忍不?住对郁时青说：“郁老师，什么时候空了给我画一幅行?吗，我挂在书房。不?着急，看?你方便就好。”
　　郁时青说：“可以。”
　　“你怎么能这样长他人志气灭自己威风！”计辰作势掐住危元驹的脖子，等郁时青转身离开，又咬牙切齿，“危老师你吃独食啊，你怎么就要一幅！”
　　危元驹“嘿嘿”笑着：“两幅张不?开嘴，一幅正好。”
　　在两人身后不远处，宿雅逸正拍着胸口对郁时青打包票：“郁哥，剩下的就交给我们吧！”
　　他们第三个小时选的是陶瓷。
　　江虞对这项内容很感兴趣，学得很快，宿雅逸对比过后信心全失，所以在一小时的学习时间过后，夸下海口最后一个项目不需要任何人帮忙，她绝对一手包办后。
　　江虞于是索性没去听课，留在原地继续拉坯。
　　郁时青被宿雅逸强留下来，也没去听课，看?他半晌做完一个，又摔进一个泥团，才问：“这次做什么？”
　　江虞说：“碗。”
　　郁时青看?向桌上摆着的半成品：“做的不?满意？”
　　江虞眉心微紧，神?情专注：“做两个。”
　　见状，郁时青没再打扰他，转而打开另一座转盘，对照师傅留下的模型，很快拉出一个罐的坯胎。
　　江虞余光看?到：“你和我一起做碗。”
　　见郁时青看?过来，他简单解释，“双重保险。”
　　“嗯。”郁时青原本也没有这方面的喜好，江虞想要碗，他随手重新拉坯。
　　师傅旁观许久，等他们把三个碗都做好，手把手带着他们继续走剩下的步骤。
　　到刻花的流程，江虞看?向郁时青。
　　郁时青会意，笑问：“你想画什么？”
　　江虞说：“还没想到。”
　　师傅说：“也可以不?刻，你们这三个碗做的外?形都很漂亮。”
　　“不?。要刻。”江虞想了想，“就画雨过天晴。”
　　郁时青说：“好。”
　　江虞分别挑了两人做的碗放到他面前，再?把画笔递过去：“你要怎么画？”
　　郁时青含笑看?他一眼，接笔在案台前坐下。
　　江虞坐在他身旁，看?着他拿起碗，在已干的外?壁轻轻点画，几笔就勾勒出一个小世界。
　　没多久，一幅画成型。
　　郁时青最后在碗壁题字。
　　——雨过
　　师傅也连连称赞：“不?愧是学过画画的，真?好看。”
　　江虞接过碗。
　　这幅图画的是他们来时的长河，一半水面泛起圈圈涟漪，河两岸柳条垂落；一半水面平静，柳条随风摇摆。再?往前是码头，几条船横竖摆着，梧桐叶在半空飞舞。
　　下一幅画，郁时青画了上岸后，看?到的被梧桐树冠覆盖的庭院，古园后的红瓦，远处的马车，行?人，胡同。
　　转过一圈回到岸边，他在河岸随手勾出两条背影。
　　正要落笔画第三道的时候，听到耳边响起江虞的声音。
　　“这是什么？”
　　郁时青说：“人。”
　　江虞：“……”
　　他似乎只随口一提，“不?用画那么多。”
　　郁时青没有在意，就此停了画笔，也是最后题字。
　　——天晴
　　之?后才转向江虞：“够吗？”
　　江虞说：“够。”
　　他拿起师傅准备的刻刀，小心沿着这些笔墨的纹路刻出花纹，结束后想了想，又在碗底刻了两个字母。
　　郁时青问：“写了什么？”
　　江虞递到他面前。
　　是两人的首写字母。
　　Y和J。
　　雨过是Y，天晴是J。
　　跟拍摄像给了两个碗底一个意味深长的近景。
　　接着在师傅的指导下施过釉，这两个碗俨然成了工艺品，又被隔壁锦绣组观赏很久。
　　计辰心态崩了：“你们这是不给我们活路啊！”
　　江虞当着他们的面把碗送到烧窑前。
　　师傅说：“估计要到晚上才能好，你们可以去完成其他任务。”
　　危元驹又走上前来，啧啧称奇：“看?来你们这一组的作品肯定能卖个好价钱。”
　　江虞倏地蹙眉：“卖？”
　　危元驹一愣：“对啊，任务卡上写了，我们的作品比赛完之?后会发起一个低价义卖，算是为当地做宣传。”
　　尤其这个雨过天晴的画拼在两个碗上，不?仅有观赏价值，还有纪念意义，肯定会很受欢迎。
　　江虞蹙眉愈深：“这两个碗不?卖。”
　　话落，他回身拿起闲置的第三个坯胎，浇釉后一起送进烧窑，“拿这个比赛吧。”
　　计辰先是一喜，然后悲哀地发现，就连这个被江虞当做备用的作品，器型都比他们拉出来的坯胎光滑好看。
　　宿雅逸随后赶到，听到江虞的话，下意识问：“江哥，这两个碗为什么不?能卖？”
　　“我要带回去用。”说着，江虞看?向郁时青，“送你一个。”
　　郁时青笑道：“谢谢。”
　　看?到碗底的记号，他就已经猜到江虞的想法，听到这句话并不意外。
　　猜测许久的弹幕却再度爆炸。
　　“真?就一个敢送一个敢要？我记得没错的话送碗有寓意的吧？你们真把这节目当正经情侣综艺上呢？？？”
　　“完了完了完了，这两个人根本不知道收敛两个字怎么写啊！两位老师，这可是直播啊！麻烦你们至少不?要表现得?那么明显吧！！”
　　“啊啊啊啊你们可悠着点吧！我还想多看?你们两年呢，千万别曝光啊啊！！！”


第81章 
　　“送碗？”宿雅逸挤眉弄眼, “好浪漫啊江哥。”
　　计辰没听懂：“送碗怎么就浪漫了？”
　　“碗不?就是我爱你吗？”宿雅逸说，“还有，在我老家，只有结婚才会?送新人一对碗筷呢, 寓意快乐美满。”
　　计辰：“……”
　　宿雅逸没理他, 左右看了看：“不?行, 还缺双筷子。”
　　危元驹笑着说：“不?行, 那我们也不?能被比下?去, 我去做一对瓶子，寓意平平安安。”
　　宿雅逸反驳：“瓶子不?行，碗不?仅寓意好, 而且一日三餐都要用呢，你做个瓶子只有寓意，不?够家常。”
　　危元驹摸了摸下巴：“那做杯子？每天也要用，寓意长长久久一辈子。”
　　计辰：“…………”
　　这都什么乱七八糟的。
　　他直接拉走了还在苦思冥想的危元驹：“别折腾了, 抓紧时间吧, 人家四项都完成三项了，我们一项还没搞定！”
　　考虑到节目组前两期的恶趣味，计辰知道这次输赢一定又是决定明天幸福或是痛苦的关键。
　　即便目前来看，他们处于绝对弱势，但怎么说也要争取一下?。
　　“是三项半！”宿雅逸纠正，“我的锦绣很快就会?完成的。”
　　郁时青和江虞做这三个碗的时间不算短, 她在这期间早已经完成了一小时的学业, 并且选定了一个模板正式开始刺绣, 过来聊几?句天就当作课间休息，撂完狠话又坐了回去。
　　武洛坐在她对面，乖巧帮她理线。
　　郁时青和江虞还没靠近就被她强烈抗议, 要求他们立刻去休息。
　　“你们就让我们单独做好一件吧，我们也是很强的。”说到这，宿雅逸左右看了看，装作鬼祟地掩着嘴，偷偷说，“我可不想被网友当成划水的队友。”
　　闻言，郁时青没再坚持，索性走到一旁，把答应危元驹的一幅图画了出来。
　　江虞站在他左侧，在他落笔后已经看出画的是和碗上“雨过天晴”相近的景。
　　但没有“雨过”，只有“天晴”。
　　点在岸边的背影也不?是一双，而是四对八人，正好是所有的嘉宾，最后题的字也换成了一首诗。
　　结束后，郁时青搁笔，才看到一旁的江虞：“怎么不?坐？”
　　“我不?累。”江虞说，“这幅画你要送给危老师？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　刚才危元驹把两个碗翻来覆去看了几?遍，看得出至少会?喜欢，送这幅不?会?出错。在图上他做了小小的改动，而且比起在碗上，画纸有更多展现细节的空间，更能表现对这期节目的一次纪念。
　　教作画的师傅听说是要送人，热情地帮他们把画裱了起来。
　　吃午饭的时候，郁时青顺便把画送给了危元驹。
　　危元驹没想到上午只不过提了一句，这么快就收到礼物，忙满脸惊喜地展开给大家看。
　　计辰看完，直冒酸水。
　　弹幕也一片夸赞。
　　“郁老师真的好强啊！就算看他全程画完，看到成品还是很惊艳！”
　　“这哥太宝藏了，平时一看不?显山不?露水，结果每期都有新的能力被挖掘出来，而且每次都超厉害啊！！是那种如果不?是直播我会?怀疑卖人设的水平了[狗头]”
　　“身为演员就是天花板，上了综艺还这么吸粉，这种艺人到今天才火就离谱！！”
　　“别说了别说孩子已经在哭了，谁见了郁时青不?得骂一句华泽赶紧倒闭！！！”
　　就在观众讨论中，镜头前的危元驹已经炫耀完，收起画卷和大家一起吃饭。
　　下?午继续完成剩余的作品后，大约七点钟，节目组带着没被署名的两组作品，前往小镇最繁华的中心区域。
　　这里每到周六晚上，都会举办一场热闹的夜市，时间是从晚上八点钟到凌晨两点，当地人、游客都会聚集在这里，人流量很大。
　　节目组租了一个摊位，在七点半就摆好了两组作品，到八点钟准时掀开红布，开始投票。
　　工作人员还举了一个牌子，看过直播的人禁止投票。
　　担心在闹市会?发生踩踏事件，这次投票除了在摊位对面藏了一个摄影师，包括嘉宾其余工作人员都不在现场。
　　摄影师传回的直播影像不仅同?步到直播间，还同?步到了在郁时青等人住处特意安装的电子屏上，供嘉宾们实时监督并查看票数。
　　投票开始的时候，众人正在古园的堂屋吃晚饭。
　　起先，计辰还有心情唱票。
　　“郁哥组一票！郁哥组两票！郁哥组三票！我们组一票！”
　　后来变成：“郁哥吃菜！江哥吃菜！危老师愣着干什么，吃菜啊！”
　　电子屏上，摆在两组作品前用于计票的透明投票长管，郁时青一组仅仅半小时就过半，计辰组收获惨淡，而最终结果相差之悬殊，让计辰一看就面如菜色。
　　稍后，导演送来了新的信封。
　　计辰接过来的时候还嘀咕：“我怀疑比赛有黑幕，导演你是不是跟郁哥串通好了，怎么期期都是他擅长的！”
　　导演同?样无奈。
　　节目内容是在邀约嘉宾之前早就敲定的，谁也想不到就是这么巧，郁时青什么都会，搞得比赛一点悬念都没有，她也很费解呀。
　　这时宿雅逸的声音幽幽传来：“别死鸭子嘴硬了，划船大家可都是一起学的。”
　　计辰当即转移话题：“那什么，大家都来看看明天的新任务吧！”
　　危元驹苦笑：“我有不?好的预感。”
　　祝雨兰点点头：“我也有。”
　　计辰在他们的说话声中拆开信封，取出任务卡，一眼扫过，他的脸绿了。
　　“不?是吧！”
　　不?等有人问，他赶紧把任务内容说了出来。毕竟自己苦不如大家一起苦。
　　明天的任务也分为胜者组和败者组。
　　胜者组上午去游玩，中午吃大餐，下?午继续玩，最后听一场戏。
　　败者组需要提前给胜者组规划游玩路线，准备美食大餐，并学习一支戏曲，表演给胜者组看。
　　危元驹：“……我怎么就这么倒霉。”
　　然而不?论他们再怎么心痛，一觉睡醒后，第二天任务总是要做的。
　　郁时青和江虞依旧享受过一天，到下午夕阳落山直播结束，才返程直接回了御风景苑。
　　到家后，林霜已经睡了，房间里静悄悄的。
　　两人回到卧室，洗漱后也早早休息。
　　第二天一早，任柏来蹭饭的时候才提醒他们，《末日营救》群里昨天热闹了一晚。
　　是颜鸿运发的消息，《末日营救》已经入选国内最早颁奖的三大电影节之一，提名不?止一手数，名单非常豪华，到时候一定万众瞩目。
　　到了早上，新信息提醒还在跳。
　　江虞翻看名单，看到有郁时青的最佳男配提名，拿两部手机分别在群里发了几?个红包，就没再理会?。
　　电影节还有一个月才开始，也还只是提名，没必要太大惊小怪。
　　何况郁时青早有五座影帝奖杯傍身，这个最佳男配对他来说不?算什么大事。
　　郁时青也看到江虞的名字：“最佳男主提名，看来你的演技很受肯定。”
　　江虞嘴角微翘：“都是郁老师教得好。”
　　郁时青也笑说：“还是江老师学得好。”
　　任柏：“……”
　　求你们收了神通吧！不?知道的还以为你们真的有一腿呢！
　　他噎了半晌，再看身旁好像没事人一样的林霜，满腹疑惑。
　　难道是住在一起久了被彻底荼毒了吗？阿姨怎么一点都不惊讶的样子？
　　林霜正给郁时青盛粥，拿着碗对任柏说：“小柏，快看，这是江虞和时青亲手做的。”
　　任柏：“……我知道。”
　　他不?仅知道，这还是他前天亲眼看着两人做的。
　　林霜又拿起另一个：“还是一对呢，他们可以一人用一个，真好。”
　　任柏：“……？”
　　这哪里好了？
　　这话怎么听起来不太对劲呢？？
　　林霜不?这么觉得，盛完粥后，她看了看碗上的字：“雨过，是时青的。”
　　再盛一碗。
　　“天晴，是江虞的。”
　　江虞双手接过，礼貌周到：“谢谢阿姨。”
　　林霜拢了拢头发，笑容温柔：“都是自家人，跟我还客气什么。”
　　说完继续给任柏盛粥。
　　任柏也忙说：“谢谢阿姨。”
　　林霜笑道：“不?客气。”
　　任柏：？？？
　　不?应该啊？
　　自家人那句呢？林霜对江虞怎么可能比对他还亲？？
　　可惜这个问题没人给他答案。
　　吃过饭后，三人陪林霜去了一趟律师事务所。
　　在开庭前的一个星期里，林霜又按照律师的意见补充了一些证据，尤其是高范在媒体面前恶意抹黑林霜的视频，对判决多少有些帮助。
　　因为案件受到社会?高度关注，法院也对此很重视，综合考虑过后，认为林霜诉求合理，一审判决离婚，由于双方都有经济基础，高媛则根据她的个人意愿判给了林霜。
　　得知结果后，全网都在为郁时青高兴。
　　之后高范没有上诉。
　　听说这个消息，林霜呆呆地站在客厅里，心情久久不?能平静。
　　“时青……”她喃喃地说，“我真的成功了吗？”
　　郁时青抬手把她揽在怀里，无声安抚她的情绪。
　　林霜的眼泪很快打湿他的衣襟：“都是我不?好，让你吃了这么多的苦，以后再也不?会?了……”
　　任柏站在一旁，眼睛也湿润着：“阿姨，官司打赢了是好事，还有，下?个星期媛媛就出院了，你不?高兴吗，怎么反而哭了。”
　　林霜才回过神，不?好意思地说：“你说得对。”
　　江虞把纸巾递给她。
　　林霜擦了擦眼睛，继续说：“双喜临门，我确实应该高兴才对。”
　　任柏努力转移她的注意力，调节气氛：“还有一件高兴的事呢，你猜是什么？”
　　林霜顺着他的话说：“这我可猜不?到。”
　　“是房子的事！已经有着落了，等手续办完，拎包入住。”任柏说着，又转向郁时青和江虞，笑容得意，“怎么样，我效率高吧？”
　　江虞面无表情地看着他，开口时语气冷沉：“房子？”
　　闻言，任柏莫名感到脑后吹过一阵凉风。
　　他下?意识抬手挠了挠，还往后看了一眼。
　　什么情况？
　　怪渗人的。
　　作者有话要说：江虞：效率高不高不知道，反正血压高了。


第82章 
　　“对啊。”任柏说, “到时候媛媛出院，总不能还住在你家里，我想着就租一套整的，到时候搬过去也方便。”
　　听任柏这么说, 林霜也点头：“对, 不能总这么麻烦你, 我们都住在这里太不像话了。”
　　任柏接着说：“等我把郁时青的老房子卖掉, 连租房都免了, 直接买新房。”
　　闻言，江虞才看向郁时青：“综艺没给你结款？”
　　否则以郁时青的身家，怎么还需要等卖房才能买房。
　　任柏大大咧咧, 对他毫不避讳：“那笔钱还得用来打官司呢。”
　　打官司？
　　江虞蹙眉。
　　“哦不是阿姨的官司。”任柏解释，“是汪岭的官司。他不是被华泽封杀了吗，郁时青打算把他捞出来，怎么说人家也是为了郁时青才弄成这样的。”
　　听到这句话, 江虞才记起汪岭是谁。
　　他转眼看向郁时青：“你要帮那个omega解约？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　和?华泽解约比林霜的离婚案件要复杂许多, 目前还在筹备阶段。
　　华泽不肯放人的态度也很明显。
　　毕竟汪岭帮他解决的麻烦，正是让华泽深陷泥沼的导火索。华泽恨汪岭，甚至比祁泰华恨得更深。
　　任柏也叹了口气：“可惜华泽铁了心要让汪岭的日子不好过。”
　　这段时间他也看出来了，保不齐郁时青赚的钱都要搭进去，还不能确定事情能不能办成。
　　江虞说：“我可以——”
　　“不用。”郁时青打断他，“这件事我会处理。”
　　江虞眉心又动：“你确定？”
　　郁时青说：“需要你帮忙的时候, 我会开口。”
　　他这样说, 江虞没再坚持。
　　见三人聊完, 林霜才出声：“小柏，那我们是不是要去看一下?新房子，我也好记个路。”
　　任柏忙说：“我这就带你们去。”
　　他开了车过来, 正好载着三人过去。
　　林霜坐在副驾驶，江虞今天没有通告，和?郁时青一起坐在后座。
　　路上，江虞看着车窗外?往后流逝的街景，搭在膝上的手食指轻点。
　　再过一周，郁时青再坐上这辆车离开，或许就不会再回来。
　　他好不容易拉近的距离，会不会又因?此渐行将远？不行，必须找个理由把人留下?。
　　郁时青几?次看到他冷硬的侧脸轮廓，和?他纹丝不动的坐姿：“心情不好？”
　　任柏还在前座向林霜描述着新家的布局和?装修，说得绘声绘色，险些盖住郁时青的声音。
　　“没有。”江虞收回视线，只说，“我在想你的伤。”
　　郁时青眸光悄然柔和?：“拆了吊带，已经没大碍了。”
　　“没有大碍，不是彻底痊愈。”江虞说，“你现在连穿衣服都不方便。”
　　林霜听到他的话?，回头看了一眼，目光在郁时青受伤的右臂上流连一阵，才回过脸。
　　她没说什么，只把这句话暗暗记在心底。
　　到了地方，任柏把车停在单元楼前，带路上楼。
　　“我特意找了一个安保好的小区。”碍于之前搬家就是因为担心被高范找上门，任柏把这当做首要条件，“绝对安全！”
　　进门后，他再介绍：“四室两厅，厨房阳台卫生间，要什?么都有。”
　　然后带着林霜去把各个房间转了一遍。
　　“阿姨怎么样，满意吗？”
　　林霜早已展颜：“满意，满意。”
　　只是因为还有不少小物件需要布置，在之后的一个星期里，林霜没有急着搬过来，只在闲暇时候会到这里来收拾房间。
　　高媛出院后，还是任柏开车带她回家。
　　中午一起吃过饭，任柏提议搬家。
　　林霜的行李早就收拾好，搬家公司也已经在楼下?就位，郁时青正要回房拿剧本，被林霜叫住。
　　“时青。”她斟酌着说，“你就别搬了吧？”
　　郁时青还没开口，任柏先奇怪地问：“为什么？”
　　林霜说：“本来就是我打搅了你和?江虞，还让你们因为我搬来搬去，现在稳定下?来，难道还要再让你们分开吗？”
　　任柏：？
　　时隔一个星期，他怎么还是听不懂林霜的话?？？
　　郁时青也有些莫名：“你不想让我和?你一起搬走？”
　　“对呀。”林霜说，“而?且你伤还没好，到时候江虞放心不下?，还要两头跑，不是更麻烦吗？”
　　任柏：？？
　　郁时青和?江虞的关系已经好到一刻也不能分开的地步了吗？？？
　　他忍不住说：“阿姨，你是不是想多了？江虞要是放心不下?，不是还有电话吗。”
　　一句话说完，他突然一颤。
　　脖子后面好像又凉飕飕的。
　　他这次还没来得及回头，林霜的声音就响起：“电话？”
　　任柏点头：“对，电话、视频，都很方便的，不麻烦。”
　　林霜看了看他，记起他还是单身，笑着说：“你还不懂，这不一样的。”
　　任柏：“……”
　　怎么搞的。
　　阿姨这是悟道参禅了吗，最近说的话?越发叫人捉摸不透。
　　江虞准备的说辞统统没有派上用场，却毫无怒意。
　　他表面镇定，语气冷静：“阿姨是担心郁时青不能照顾好自己？”
　　林霜又笑：“这么说也可以。”
　　年轻人，脸皮总是很薄的。
　　江虞看一眼郁时青，转而说：“那你们呢？”
　　林霜说：“官司打赢了，媛媛出院了，我们现在还有什?么可操心的呢？等她身体再好一些，我就带她来见你们。”
　　江虞站在郁时青身旁，意有所指：“她刚出院，的确也需要照顾。”
　　郁时青顿了顿。
　　林霜需要分心的事情很多，难得才有今天的轻松，何必让她辛苦再照顾两个病人。
　　不过，留在江虞这里——
　　“我熬的汤你还没喝够六个星期。”江虞的声音恰时传到耳边，“你别想趁机逃走。”
　　郁时青转眼看他，唇边嗪起笑意：“好。我不走。”
　　任柏眼皮一抽。
　　这样的场景他在综艺里看过无数次，可在现实里仍然不能习惯。
　　他再也看不下?去：“既然这样，那我就和阿姨走了，你伤还没好，明天还要去录节目，留在家里好好休息吧，就别去了。”
　　林霜也这样坚持。
　　郁时青于是只送两人到门口就折返。
　　刚转身，就对上江虞的眼睛。
　　江虞正看着他，眼神一错不错，仿佛有事考虑，然而迎上他的视线，眸光里的深思熟虑转瞬埋进眼底。
　　“今晚想吃什?么？”江虞语气平常，“给你一次点菜的机会。”
　　郁时青没有多想：“这个机会可能要浪费了。”
　　江虞回脸看他：“怎么？”
　　郁时青含笑说：“你做的菜都合胃口，选不出哪一道更好。”
　　他的话?，他的笑，江虞猝不及防，心跳微乱一拍。
　　郁时青在他住脚时走到他身旁。
　　江虞回过神，倏地收回视线：“只会嘴上说的好听。”
　　郁时青没听清：“什?么？”
　　江虞睨他一眼，再开口时却翘起笑意：“我说算你识相。”
　　郁时青才问：“晚上吃什?么？”
　　江虞压着唇角弧度，毫不留情：“排骨汤。”
　　郁时青：“……”
　　江虞哼笑一声：“别以为我不知道你在想什么，说了每天都要喝，就一天都不能断。”
　　话?落不等郁时青再说话，他转身走进了厨房。
　　“要拿什么？”看出他心如磐石，郁时青进门后和他分路，走向冰箱。
　　江虞倚在案前说了几?个菜名，看着郁时青的背影，眸底渐沉。
　　这一次郁时青没有搬家，说不定还会有下?一次，下?下?次。
　　受伤不是永久的借口，他也不可能永远用巧合留下?郁时青。
　　想来想去，只有一个理由足够一劳永逸。
　　可要怎么做才能顺理成章。
　　这时，郁时青从冰箱里取出菜回身向江虞示意：“是不是这个？”
　　“对。”江虞抬眸看他，站直起身，“我来帮你。”
　　——
　　饭后，两人洗漱过，睡前分别接到任柏和孟晨的电话，提前告知他们三天后颁奖典礼的行程。
　　“正好就是你们录完说走就走的第二天。”任柏说，“到时候你们留在拍摄地住一晚，我们直接飞过去。”
　　孟晨跟江虞说的内容也相差无几?。
　　挂断电话之前，任柏又补充一句：“对了，这次颁奖典礼杜瀚也在，他跟你一样，都是男配提名，而?且除了他之外?，另外两个提名都是老戏骨，我看了网上的评价，这次竞争力还挺强的。”
　　《末日营救》是科幻特效片，要为剧情让路，人物刻画本身就不如剧情故事片的篇幅，演员一向不容易拿到奖，即便郁时青在影片里的表现无可指摘，也备受好评，他还是不敢太抱希望。
　　说完只幸灾乐祸：“杜瀚这次提名的电影还是去年年中的存货，之后除了黎明再也没进过组，华泽又出了事，他现在资源降级，说不定就指着这次拿个奖营销一下?口碑，所以我希望就算你不能得奖，那两位老戏骨也要加油，一定要踩着他胜出，好让他别再做梦了。”
　　不过知道郁时青对这些从不在意，任柏简单说完，也没再提，最后喊了一句：“阿姨离完婚，我最新的愿望就是杜瀚倒霉和?华泽倒闭！”
　　喊完就“嘿嘿”笑着挂了电话。
　　江虞就在郁时青身旁，听到任柏的话?，他心念微转。
　　这两件事，不是没有操作的空间。
　　郁时青看他神情就猜出他的心思，淡声道：“睡吧。”
　　江虞看他一眼，转身掀开被子：“郁老师先请。”
　　郁时青失笑。
　　他躺下后，江虞才在他另一侧躺下?。
　　“郁时青。”
　　郁时青转脸和他对视。
　　江虞说：“我想问你一件事。”
　　郁时青说：“什?么事？”
　　江虞却忽然抿唇，没有开口。
　　他凝视着郁时青的双眼。
　　这样近的距离，这样好的气氛，他几?乎就要把心底最想问的话?脱口而出。
　　可总是话到嘴边，才百般顾虑。
　　如果郁时青真的了解他的想法，以后还会有这样的距离，这样的气氛吗。或者?，还会有以后吗。
　　江虞不自觉垂眸，避开了郁时青的视线。
　　郁时青看着他：“有心事？”
　　“对。”对郁时青，江虞总是很坦诚，“我有心事。”
　　郁时青说：“你不想告诉我？”
　　“不。”江虞说，“我很想告诉你。”
　　郁时青又问：“你在担心什?么？”
　　江虞说：“我担心——”
　　话?说一半，他抬眸再望进郁时青的眼睛里，蓦地又顿住。
　　他缓缓收紧五指。
　　过程或许不会顺利。
　　但在这双眼睛里，他只想看到他一个人的倒影。
　　“江虞？”
　　江虞心头微动，转而说：“我担心太仓促，还要再准备一下?。”
　　郁时青说：“准备？”
　　“对。”江虞眸光里渐渐恢复以往的势在必得，“不会太久，我一定要告诉你。”


第83章 
　　因为已经是直播录制的第七期, 第二天到达《说走就走的?旅行》拍摄地时，这一次节目组没再准备给嘉宾们集合用的休息室，而是随地拍摄, 时间一到，从接机的车厢内直接打开摄像头。
　　五点钟整, 郁时青和江虞就正在车内和前来接机的导演聊天。
　　“两位这次又是一起过来？”导演挑起话题，“我们的观众都很好奇, 郁老师和江老师差不多每次来都共用一个行李箱, 是不是已经同居啦？”
　　一起工作有?段时间，所?有?人都看出他们关系匪浅, 也看得出江虞唯独对和郁时青有?关的“绯闻”从不在意, 导演才放心提起，甚至大胆开起玩笑。
　　江虞看向郁时青。
　　这件事只要有?心观察，不难猜到。
　　郁时青没有否认：“对, 我和江虞目前暂时住在一起。”
　　“哇哦！”导演眉梢喜悦, 没想到他这样轻易就爆料出这样的事实。
　　这一期节目刚开始, 恐怕就有一个不需要自炒的?热搜预定?了?。
　　也果然，就在汽车继续赶往目的地的过程中，郁时青说出这句话的?截图就已经在网络上预热。
　　等到八位嘉宾全部到齐，话题也冲上了?榜单。
　　#郁时青江虞同居#
　　路人看到这个话题, 都大吃一惊，点进去看到截图，纷纷败兴而归。
　　“这种标题真的?没事吗？两个alpha住在一起有什么奇怪，他们本来就是好朋友吧”
　　“无?语, 能不能不要断章取义，人家郁时青说的是暂时住一起，不是同居, 同居是情侣用的好不好”
　　但江虞工作室对“双鱼cp”的?放任，无?意中让营销号蹭起相关热度变得积极许多，即便依旧不敢冒险，也要充分利用起热搜标题，顺便把?虞过天青超话的?截图动图集满十二宫格。
　　“郁时青自爆#郁时青江虞同居# 。自《说走就走的?旅行》开播以来，郁时青和江虞的?感情被众多网友见证，原来两人早已同居。”
　　第七期直播开始，正式剪辑版的?前三期也已经播放完毕。
　　由于这档综艺自带明星效应，笑点密集，加上又有?江虞这样的超流量天王坐镇，一经播出就火爆全网，关注度居高?不下，单集播放量已经打破记录，可见观众覆盖之广。
　　而只要看过《说走就走的?旅行》的?观众，都会明白郁时青和江虞的?关系有?多密切。
　　这多多少少有?节目组的?原因在。
　　剪辑里基本留下了?郁时青和江虞所?有?的?亲密互动。毕竟每一次都是流量高涨的热点，导演舍不得。
　　一开始还有?观众不满，认为综艺公然卖腐。
　　对于这样的质疑，官方直接甩出超长版直播全过程。
　　卖腐？
　　不存在的。
　　但凡你看过直播，就知道这些片段都真实发生?过。
　　三期节目下来，虞过天青的?粉丝群在潜移默化中又壮大许多。
　　不过碍于上一次两人的话题登上热搜后，总是引流一些奇葩到直播间，之后大家都很克制，这次甚至费心费力为两人澄清。
　　很快，#郁时青江虞友情#也冲上榜单和原词条打擂。
　　而这些，正在镜头前的?两人都不知情。
　　从车上下来，郁时青和江虞一起走进节目组租下的?篱笆小院里。
　　这次拍摄的?地点是在一个田园乡村，他们租住的地方靠近当地居民，就在同一片山脚下。
　　站在原地向外?望，可以看到不远处山上郁郁葱葱，隐约望见山顶的?瀑布，闪耀着银色波澜的?光。
　　左右两侧则是绵延往下的?梯田，被同样顺流而下的?泉水浇灌，像自然的馈赠。
　　计辰正站在院子里深深吸气：“啊，这里的?空气真是太好了……”
　　危元驹手里端着一杯红枣枸杞茶：“这里简直是放松生活，缓解压力的?度假胜地。”
　　篱笆小院里也有?一个单独的菜园，里面的蔬菜都已经成熟。
　　宿雅逸没忍住摸进去拔了?一根胡萝卜，正在自来水下洗。
　　出来见到郁时青和江虞，她打完招呼，甩着手上的?水走过来：“郁哥，江哥，你们后天结束之后，是不是就要去参加颁奖典礼了?？”
　　“哦对！”计辰也忽然意识到这件事，“到时候说不定?我们还能一起走呢。”
　　宿雅逸惊讶：“你什么时候拍过电影？不应该吧，怎么一点动静都没听见？”
　　计辰：“……我去当表演嘉宾。”
　　宿雅逸恍然：“我说呢，你怎么可能有提名。”
　　计辰：“…………”
　　危元驹笑着岔过话题：“我没有才艺能去表演，只能提前祝郁老师和江老师都能获奖了?。”
　　其余几人也都一起上前祝福。
　　之后再进了?屋，才看到桌上已经准备好众人的晚餐。
　　像是节目组这次打定?主意要让嘉宾们享受这田园风光，一夜过去，大家又平静安稳度过了?一个上午。
　　午餐时候，计辰还在餐桌前感慨：“第七期了?，难道导演终于放过我们，让我们开始快乐旅游了吗？”
　　他话音刚落。
　　包厢外一阵敲门声响起，然后身穿工作服的?厨师走进来。
　　服务员向大家介绍了?两人，接着掏出导演交给他的?信封，递给最近的?危元驹：“这是你们的任务。”
　　他身后，有?工作人员把?熟悉的?抽奖箱搬了上来。
　　计辰顿时垮了脸。
　　危元驹已经打开信封：“箱子里是两种签，分别代表两位大厨的?拿手好菜，我们抽菜分组，分完组就是跟着大师学做菜。先做完的?获胜。还有?个小提示，这次的比赛和以前会不一样。”
　　计辰问：“不一样？哪里不一样？”
　　危元驹翻转卡片，摇头说：“没写，只有这一句提示。”
　　“算了?，管它哪里不一样，任务总是要做的?吧。”宿雅逸抱起箱子晃了?晃，“我先来了。”
　　从她开始，八人轮流抽过签，打开字条后，分为AB两组。
　　郁时青、江虞、宿雅逸和奚明杰为A组。
　　计辰、危元驹、祝雨兰和武洛为B组。
　　计辰捶桌：“我举报节目组有?黑幕，郁哥每期都和江哥一组，这不正常！”
　　江虞看向他：“这么说，你和危老师也是黑幕。”
　　危元驹：“……有这么倒霉的?黑幕吗？”
　　计辰只好转而安慰他：“危老师放心，人哪有永远倒霉的?，这一期我们一定?赢！”
　　宿雅逸这时走到A组厨师面前，询问做菜的?事宜。
　　厨师说：“这道菜需要几种蔬菜，你们去收集完，才能学做菜。”
　　宿雅逸问：“什么蔬菜？”
　　听到这个问题，厨师张嘴吐出一串当地方言。
　　宿雅逸：“……？”
　　她茫然地看向郁时青，以为自己听到了天书。
　　郁时青打开手机的录音，上前一步：“麻烦再说一遍。”
　　厨师说完，补充道：“学做菜，了?解蔬菜很重要，你们收集的?菜必须是自己亲手采摘，否则无?效。”
　　奚明杰说：“亲手采摘？看来我们不能直接去买了?。”
　　宿雅逸说：“当然啦，那么简单的?话，还算是什么任务。”
　　B组得到一样的提示。
　　计辰有?样学样，拿手机录了?音后就拖着危元驹冲出了包厢：“雨兰我们分组去找！”
　　见状，宿雅逸也提议分组，和奚明杰一起走了?出去。
　　郁时青和江虞离开包厢，先找到工作人员，询问这几个蔬菜的学名。
　　然而刚才还发音标准的?服务员们，此刻只用方言交流，后厨也严禁外?人进入。
　　出门后，在居民们那里，也遇到同样的遭遇。
　　郁时青没试几次，转而问了菜市场的方向，和江虞一起找到一个蔬菜摊位，放出厨师的?录音。
　　摊主帮他们一一辨别。
　　江虞一一把?学名告诉郁时青，方便他记在备忘录。
　　临走前，郁时青最后问：“请问这些蔬菜到哪里可以摘？”
　　摊主往外?一指，说了两个字。
　　郁时青按语境猜测：“山上？”
　　摊主笑着点头。
　　“谢谢。”对摊主颔首示意，郁时青转脸看向江虞，“走吧。”
　　弹幕在同时刷屏。
　　“郁时青和江虞这种排他性的相处也太自然了，第一次看直播的路人有?磕到！”
　　“这一波是智商压制，不知道是不是被奚明杰的话影响了?，其他人都还在外面乱转呢”
　　等计辰等人也想起去菜市场找菜，郁时青和江虞已经搭上了?热心居民上山的便车，并在对方的大棚里摘得所?有?需要的?蔬菜。
　　道谢离开后，他们没有?急着返程。
　　郁时青看一眼时间，问江虞：“这里风景不错，去转转？”
　　江虞说：“好。”
　　观众又发弹幕。
　　“我举报有人打假赛！”
　　“我笑死这放水得也太明显了吧！”
　　“哈哈哈哈郁老师赢太多了?不好意思了?吧，深怕计辰组赢不了?还拖延时间吗”
　　他们还聊着，忽然听到江虞的?声音。
　　“你看这是什么。”
　　随后镜头才跟上。
　　在山上，摄影师要时刻注意脚下，镜头会有?短暂的?延迟。
　　郁时青正走向江虞。
　　镜头再沿江虞视线的方向往上抬，可以看到两棵矮树之间连接着杂乱的葡萄藤，没人打理也长得很好，葡萄串有被剪枝的?痕迹，现在藤上只剩青红交加的?果实，还没完全成熟。
　　周围没有?警示牌，这里也没有归属。
　　看到它，江虞忽然记起节目第一期时的场景，对郁时青说：“渴吗？”
　　郁时青说：“不渴。”
　　江虞说：“不，你渴了。”
　　郁时青含笑改口：“好，我渴了。”
　　江虞才道：“在这里等我。”
　　郁时青看他走到藤下挑选半晌，摘下颜色最深的一粒，再转身回来。
　　“你——”刚走到郁时青身前，江虞只说一个字，脚下踩中在地面凸起的?树根，树皮被踩落，让他不由往后滑了?半步。
　　摄像师下意识惊呼一声：“小心！”
　　郁时青比他反应更快，已经抬手扣住江虞的?手腕往后一带。
　　江虞不作丝毫抵抗，顺着力道往前，直直撞进身前怀里。
　　郁时青手掌下滑按在他腰间，稳住他的?平衡，蹙眉道：“注意安全。”
　　江虞正低头看树根，闻言回脸看他：“好像有你在的时候，我从没受过伤。”
　　郁时青眉间刻痕被他的?话抚平，笑说：“那就注意距离，不要离我太远。”
　　“不要离你太远。”江虞盯着他的?眼睛，语气如常，“你的?意思是，让我永远跟紧你？”
　　永远？
　　郁时青心头触动。
　　在倏然而至却不难过的?安静里。
　　四目相对。
　　头顶阳光穿过层层叠叠的?叶片，洒下细碎斑驳的金色影子，铺落在树旁相拥的两人身上，覆着淡淡耀眼的光芒。
　　摄像头把这一幕完美收录，实时传送到直播间。
　　弹幕又激动了。
　　“好的，结婚照片拍完了?，你们到底什么时候登记！！！”


第84章 
　　“咔嚓”
　　摄像师移动身位时?不小?心踩断枯枝, 打断了树林里的静谧。
　　郁时?青听见，扶江虞站稳，才?淡声?道：“那?是你的自由。”
　　话落转身往前, 走到更平坦一些的地方。
　　江虞跟在他?身后，低头剥摘下的葡萄, 剥完随手?把它送到郁时?青唇前。
　　郁时?青稍有就势吃下的动作，忽然记起什么, 顿了顿, 抬手?正要接过，江虞手?腕一转, 避开了他?的手?。
　　“别动。”江虞说, “你的手?一直拿着菜，很脏。”
　　郁时?青看他?一眼?，才?吃下他?再次递来的葡萄。
　　江虞问：“怎么样？”
　　郁时?青眉心微拢一瞬, 给出评价：“很解渴。”
　　微甜里夹着难以忽略的酸, 咬开果肉的刹那?, 酸甜混合的汁水就在味蕾爆炸，连回甘都是酸的。
　　江虞蹙眉：“很酸？”
　　他?从口袋里掏出随身携带的矿泉水，拧开瓶盖再递到郁时?青嘴边，“喝点水。”
　　郁时?青喝了一口冲淡酸味。
　　江虞看着他?：“好些了吗？”
　　郁时?青说：“嗯。”
　　两人边走边聊。
　　观众也跟着镜头边走边聊。
　　“这?两位真的有老夫老妻那?架势了, 看这?互动，真夫妻都未必有这?么自然”
　　“江虞求求了！郁时?青好不容易有避嫌的意思了你就不能配合一下吗，等节目播完爆出你俩的结婚证可咋整啊！！”
　　“如?果以前有人告诉我，江虞有一天会追着人喂葡萄喂水, 我一定会可怜他?年纪轻轻就有癔症，现在我却竟然已经习惯了……甚至想求再来点搞快点！！”
　　不过弹幕里的内容，镜头前的两人都看不到。
　　他?们离开下山的主路, 沿着顺山而下蜿蜒的泉水河道缓步慢行，期间走走停停，还?被山上?劳作的热情居民留下喝了一碗大麦茶，折返的时?间至少用了四倍有余。
　　回到做任务的餐厅，计辰等人果然已经先到，正在后厨紧急处理着食材。
　　宿雅逸一见到郁时?青就开始告状：“郁哥，他?们组作弊，居然派出雨兰和小?洛百般阻挠我们做任务，我去哪儿都被他?们跟着捣乱！”
　　郁时?青说：“没关系，我和江虞摘了菜。”
　　宿雅逸还?没高?兴，计辰就哈哈大笑?，笑?声?很是猖狂。
　　“郁哥啊郁哥，你们居然也有今天！”计辰晃了晃手?里的食材，“你瞧，我们下一步任务都快做完了，你才?刚回来，怕是来不及喽！”
　　“是吗。”郁时?青说，“祝你们好运。”
　　计辰原本志得意满，听到这?句话，表情眨眼?严肃，疑心有诈，赶紧提醒危元驹：“危老师，在胜利之前，咱们绝对不能掉以轻心，快快快！”
　　宿雅逸：“……看你那?没出息的样子。”
　　计辰笑?了：“我没出息我赢了，你有出息，你怎么没赢呢？”
　　“我赢的还?少吗？”时?间的确来不及了，宿雅逸索性走到他?身边和他?继续理论，“我赢得次数太多，都快腻了，不像某些人，天天眼?巴巴地盼着。”
　　计辰：“……”
　　他?直接闭嘴，不去自取其辱。
　　郁时?青和江虞也已经在另一位厨师前接到下阶段任务，亲手?处理食材。
　　江虞会做菜，一切流程只听一遍就很熟练，看得计辰心惊肉跳。
　　不过由于时?间悬殊太大，获胜方仍是率先抵达的计辰组。
　　计辰和危元驹兴奋地击掌庆祝，一路上?欢声?笑?语，根据提示回到临时?住处，找到了节目组摆放的最新任务卡。
　　卡片上?的内容还?没看完，计辰对明天幸福生活的憧憬和向往就全部?僵在了脸上?。
　　之后他?找到镜头，对着镜头，状似平静地说：“导演，你晚上?千万记得关门。”
　　导演在监视器后瑟瑟发抖。
　　危元驹笑?着走过来：“上?面写了什么？”
　　计辰的视线离开镜头，顿时?变得悲愤交加：“危老师，节目组这?是针对我们啊！！”
　　危元驹从他?手?里拿起卡片，看完之后，不由苦笑?：“原来倒霉的又是我。”
　　任务其实在开始时?就提醒过，这?次比赛和之前会有不同，但?谁都想不到，这?个不同，指的是输赢的待遇互换。
　　弹幕和宿雅逸一起爆笑?。
　　“哈哈哈计辰笑?死我了，好不容易赢了结果就这?？节目组把山上?的笋都给夺完了！”
　　“哈哈哈哈怪不得刚才?计辰让导演晚上?关门，这?是要提刀上?门理论的节奏啊！”
　　“hhhh计辰和危元驹，好一对患（倒）难（霉）真朋友！！”
　　对于这?个结果，郁时?青也很意外。
　　宿雅逸则早已经跑到计辰面前读起明天的任务。
　　“哇，我们明天要去野餐哦，有果园，还?可以参加当地的啤酒节，作为输的这?组也太棒了吧！”她语气夸张地说完，继续找，“那?你们的任务呢？看到了，原来你们要帮我们准备好野餐的包裹和午餐！”
　　计辰面如?枯槁：“合着我们忙活半天，是给你们学的菜！”
　　宿雅逸拍拍他?的肩膀：“辛苦了辛苦了。”
　　计辰想吐血的心都被她拍得晃出来。
　　好在这?次野餐是八人一起进?行，除了出发前需要准备的包裹，之后的行程统一由节目组安排，并不需要嘉宾费心劳力。
　　所以到晚间拍摄结束，大家也都心情愉快。
　　各自道别后，郁时?青和江虞回酒店住了一晚，第二天启程去了剧组所在的酒店，换了衣服后不久，就出发前往颁奖典礼现场。
　　在《末日营救》整个剧组一齐走上?红毯的时?候，周围的闪光灯一刻也没有停过。
　　粉丝的尖叫欢呼声?也空前高?涨。
　　郁时?青和江虞的灯牌各占一片区域，十分亮眼?。
　　颜鸿运走在中间，身后两人下车时?被耳边炸响的欢呼震得抖了一下，笑?着说：“你们的人气也有点太火爆了。”
　　何止火爆，郁时?青和江虞的粉丝群，就像今晚的《末日营救》，在这?场典礼里是最惹眼?的存在。
　　从红毯走到签名区，声?音都还?没有停歇，直到剧组拍过照，和主持人简单聊过几句，被请进?现场，途中还?能听到场外的动静。
　　颜鸿运的声?音也从下车起就没止过。
　　他?心底从一个月前看到提名名单时?就涌起的兴奋，在今天实在忍不住浮于表面。
　　《末日营救》是他?转型大屏幕执导的第一步影片，原本屡破纪录的票房就足以展现他?的成功，如?果再拿几个奖，做到票房口碑双赢，当然再好不过。
　　何况身为导演，他?怎么能不希望获得认可。
　　只是典礼的直播镜头让颜鸿运不得不收敛。
　　到正式开始的时?候，镜头刚转开，他?就低头默念一句：“玉皇大帝，如?来佛祖，各路神仙，祝末日营救拿奖，多拿奖……”
　　第一个宣布的是最佳新人，禹荣也有提名，可惜没能获奖。
　　禹荣看得很开，鼓掌时?对郁时?青说：“我能有提名就是托了末日营救和前辈你的福，已经不错了。”
　　要不是有郁时?青教他?演戏，就算有提名也尴尬。
　　颜鸿运也听到这?句话，但?表情紧绷。
　　开门不红，他?很是揪心。
　　幸好之后紧接着拿到一个最佳编剧，让他?整个人都轻松不少。
　　只要有一个收获，对他?而言就不虚此?行。
　　然而这?只是个开始。
　　最佳服装造型设计、最佳摄影、最佳视觉效果、最佳音效……
　　典礼才?刚刚过半，所有人却已经明白，《末日营救》注定是今晚最大的赢家。
　　到即将宣布最佳男配角结果的时?候，已经快要麻木的颜鸿运微微坐正。
　　他?看向郁时?青，刚想说两句宽慰的话，就发现郁时?青和江虞正聊着什么，对奖杯浑不在意的模样。
　　颜鸿运：“……”
　　这?就是五金影帝的蔑视吗？
　　这?时?，大屏幕上?开始滚动四位提名演员的精选片段。
　　到杜瀚的一幕，颜鸿运又看了郁时?青一眼?。
　　自杜瀚去客串后，从石志峰嘴里得知杜瀚抢了郁时?青的角色，他?对两人的关系就有了新的认知；再到前不久爆出华泽雪藏郁时?青的事，他?多少能猜到，这?两位昔日的大学同学前后签约华泽，恐怕内里很不简单。
　　这?一次最佳男配提名，两人成了竞争关系，私心里，颜鸿运希望郁时?青能赢。
　　他?原以为郁时?青也会这?么想。
　　结果郁时?青好像根本没在乎输赢，他?就把那?句滑到嘴边的“你紧张吗”咽了回去。
　　紧张的人估计只有他?自己。
　　颜鸿运还?想着，台上?颁奖嘉宾已经念出了获奖人的名字。
　　“末日营救，郁时?青。”嘉宾边鼓掌说，“恭喜郁时?青！”
　　《末日营救》剧组再次全体?起立。江虞抬手?揽住郁时?青肩颈，在他?耳边轻声?道：“恭喜。”
　　郁时?青笑?说：“谢谢。”
　　两人分开后，禹荣也上?前一步，伸出手?——
　　郁时?青抬手?和他?握了握，松手?走向下一位。
　　禹荣：“……”
　　为什么区别对待？？
　　郁时?青没有再看身后，最后握过手?，他?单手?系上?西装外套纽扣，就从过道走上?舞台。
　　接过嘉宾递来的奖杯，他?走到话筒前，说完任柏帮他?准备的获奖稿，正要下台，被主持人赶紧留住。
　　“郁先生留步！”
　　郁时?青转脸看过去，对方笑?着又说，“是这?样的，正好到了我们新设的网友提问环节。”
　　等郁时?青回到话筒前，网友的问题出现在了大屏幕上?。
　　主持人帮他?念出来：“网友的问题是，拍摄末日营救，你最想感谢的人会是谁？”
　　闻言，郁时?青看向台下。
　　主持人还?在挑热气氛：“会是颜导吗？还?是——”
　　话到一半，已经被郁时?青一贯淡然的嗓音盖过。
　　“江虞。”
　　听到这?个名字，两位主持人对视一眼?，又问：“为什么会是江虞？你没说原因，是因为对方和你很默契，知道原因吗？”
　　郁时?青的视线落在台下江虞身上?。
　　有工作人员递给江虞话筒，但?江虞的目光也一直和郁时?青对视。
　　听到主持人的疑问，两人的声?音同时?响起。
　　“对。”
　　郁时?青笑?意浅淡。
　　江虞勾唇重复：“我知道。”
　　粉丝的尖叫声?立刻掀翻全场。


第85章 
　　主持人还没有放人的意?思, 见气氛火热，接着笑说：“听说两位现在已经同居了是吗？”
　　粉丝再度高声欢呼，隐约有并不整齐的喊声响起。
　　“双鱼cp在一起！”“虞过天青心连心！”
　　郁时?青没有听清, 也没去在意?：“对，暂时?住在一起。”
　　这件事他在《说走就走的旅行》里已经提过一次, 不是秘密。
　　主持人却?做过功课，看到灯牌, 话锋一转：“既然住在一起, 那?么你一定了解江虞正在筹备的新歌雨过天晴，对于这首歌的名字, 请问有没有什么特?殊的意?义呢？”
　　她问出这个问题的瞬间, 场内粉丝反应更加激烈，尖叫声一度几乎盖过主持人的声音。
　　郁时?青也不由看过去一眼，才注意?到角落里有几个灯牌有些奇怪, 是四?个字, 开头一个“虞”, 还没看真切，听完主持人的问题，他收回视线，稍作回想。
　　他说：“那?天下了雨, 他写歌的时?候正好?雨停。”
　　主持人转脸看向台下的江虞：“是这样吗？”
　　江虞单臂搭在扶手，五指带着节奏轻点：“那?天确实是这样。”
　　主持人立刻捕捉到他话里的深意?：“那?么歌名的意?义和这件事有关吗？”
　　江虞和郁时?青对视过，才道：“有一部分有关。”
　　只有一部分有关，就说明?有一部分无关。
　　会像粉丝们说的那?样, 这首歌实际上是为了郁时?青发声，以歌名写出郁时?青如今雨过天晴的境遇，更甚, 歌名真的有“虞过天青”的含义吗？
　　江虞的答案给出的无限遐想，从粉丝们的极度热情里就能听出一二。
　　“哦~”主持人也发出一声意?味深长的感慨，但江虞显然没有深谈的意?思，考虑他的脾气圈内闻名，依依不饶很可能是自找难看，于是点到即止，把余下的话题统统留给观众们自行想象。
　　等粉丝的欢呼声慢慢停歇，主持人又和郁时?青聊了几句，终于放人下台。
　　郁时?青握着奖杯走下楼梯时?，掌声雷鸣般染遍全场，海浪似的滔滔不绝。
　　时?隔四?年，这是郁时?青拿到的又一座奖杯，只要看过《末日?营救》，就知道他绝对实至名归。
　　虽然这次只是最佳男配，可《迷雾》即将上映，人人都明?白这座奖杯只是他归来的序曲。
　　离开华泽后，这颗本该在四?年前?就大放异彩的金子?，终于踏回了命定的道路。
　　从台上下来，自过道的第一排起，所有郁时?青路过的人都在和他打招呼道喜，熟悉的、不熟悉的面孔，此刻脸上都摆着同样的热情。
　　郁时?青唇边是惯性的淡淡浅笑，对众人一一颔首示意?。
　　不远处，杜瀚坐在另一侧走廊，从听到获奖人是郁时?青的那?一刻起，他的脑海里就只有一片空白。
　　四?年前?就是一样的场景。
　　那?一年的郁时?青有多么耀眼，他这株作为陪衬的绿叶就显得?有多么黯淡无光。
　　凭什么？
　　同年入学，同年出道，凭什么郁时?青是最佳男主角，他只是最佳新人？
　　郁时?青运气好?罢了，凑巧碰到了好?剧本。
　　运气让郁时?青成为万众瞩目的焦点，他就夺走这种不公?平的运气！
　　四?年来，他无数次唾弃郁时?青的假清高，也看透郁时?青的成功只是运气使然。
　　看，没了好?运气，郁时?青就什么都不是，遇到一点困难就自暴自弃，去演什么话剧，被雪藏也是活该。
　　可是，又为什么？
　　年年在电影里摸爬滚打的他得?不到名导垂青，拍了三?年烂片的郁时?青却?还是让名导们念念不忘，年年点名邀约？
　　为什么郁时?青连退圈都退不干净，为什么郁时?青沦落到那?种地步，竟然还让他提心吊胆？
　　到了今天，看到再次被万众瞩目的郁时?青，甚至那?座金灿灿的奖杯还是从他手中夺走，他心底积压的愤怒在体内胡乱冲撞，却?更让他深深无力。
　　或许这就是答案。
　　只要给郁时?青机会，哪怕是从指缝里漏出的一丝，郁时?青也总会一飞冲天，像回到四?年前?的光景，让他只能仰望。
　　不知道从哪里传来的议论声。
　　“郁时?青的演技真是不错，我看了迷雾的预告，估计票房也不会低。”
　　“是啊，听说和杜瀚的黎明?也就前?后脚，不知道能不能拼个高下。”“杜瀚在末日?营救也有客串，没看出来吗，被压戏了，跟郁时?青根本不在一个层面啊，我还是看重迷雾。”
　　“那?倒确实，就是没想到郁时?青这么扎实，杜瀚一直发挥挺稳定的，也是说压就压。”
　　“什么呀，这多正常，这两个人出道拿奖的含金量差距多大啊，杜瀚那?个最佳新人不就是个安慰奖？”
　　“嘘！人家就在后面呢，你也小声点——”
　　杜瀚紧紧扣着扶手，遏制住从指尖开始、迅速传遍全身的泛冷颤抖。
　　直到掌声响起，他麻木地在镜头扫过时?扬起微笑，机械地鼓掌，心里的愤怒随着郁时?青的脚步成倍叠加，却?又无处发泄。
　　这时?，郁时?青已经回到座位前?。
　　江虞的目光随着他落座，再看他手里的奖杯：“恭喜。”
　　颜鸿运插言：“说不定你也会有的！”
　　接连获奖让他信心大增，江虞在电影里表现上佳，不能说没有赢面。
　　江虞对此漠不关心，随口聊了两句又转向郁时?青：“家里是不是该订一个展柜？”
　　郁时?青说：“展柜？”
　　“对。”江虞说，“放你的奖杯。”
　　郁时?青说：“不用了。”
　　“谁说不用。”江虞还记得?任柏说过郁时?青奖杯的下场，“免得?又被你随意?乱扔，最后都找不到。”
　　颜鸿运：“……”
　　也是，得?不到的才骚动，郁时?青获奖太多，根本无所谓。
　　郁时?青索性把奖杯递给江虞：“你安排吧。”
　　江虞抬手接过：“送给我？”
　　郁时?青笑说：“你喜欢就送给你。”
　　江虞挑眉：“我喜欢你就送？”
　　郁时?青说：“嗯。”
　　江虞说：“那?我如果还喜欢其他东西呢？”
　　郁时?青说：“只要我有。”
　　江虞心头微动，看着他，却?不开口。
　　郁时?青说：“怎么？”
　　江虞才道：“我在想，让你送我什么。”
　　郁时?青说：“你可以慢慢想。”
　　旁听半天的禹荣：“……”
　　这两个人但凡有一个不是alpha，他都以为是打算在今天的直播官宣。
　　郁时?青但凡对他有对江虞一半的亲密和纵容，他一定把脸全部豁出去继续追求。
　　可惜。这两个alpha的双重标准只限定对方，这是多么可耻的浪费！
　　直播镜头也时?不时?扫过两人。
　　镜头里的他们永远在低声交谈，到最佳男主角奖项时?，才一齐看向台上。
　　提名演员名单的入选电影片段正在大屏幕上播放。
　　颜鸿运默默为江虞紧张着。
　　没过多久，嘉宾口中说出的名字就通过设备传遍全场。
　　“末日?营救，江虞！”
　　郁时?青含笑起身，抬手揽过他，再次拥抱。
　　拥抱过后，江虞也和颜鸿运等人握过手，走向领奖台。
　　他原本对这个奖不抱太大期待，但得?到专业性奖项的认可，对他而?言也不会是坏事。
　　他的获奖感言和郁时?青一样简短，结束后也一样被主持人留下，问了同样的问题。
　　主持人问：“在末日?营救拍摄期间，你最感谢的人是？”
　　江虞不作犹豫：“郁时?青。”
　　在粉丝再次掀翻全场的欢呼声中，主持人笑着追问：“我知道你们默契十?足，不需要说出原因就互通心意?，但方便的话，可以告诉我们是为什么吗？”
　　江虞说：“他是我的表演课老师。”
　　主持人惊呼一声：“原来是这样！”
　　江虞补充一句：“除此之外，还有一个原因。”
　　主持人忙问：“是什么？”
　　江虞看向台下的郁时?青，眼底眸光闪动。
　　正当粉丝们屏息以待的时?候——
　　江虞说：“这个原因涉及私事，不方便告诉你。”
　　主持人：“……”
　　那?您何必亲自提呢！
　　直播前?的观众们也有同样的想法。
　　“啊啊啊啊江虞这个人怎么回事！故意?吊人胃口太难受了！！”
　　“我抓耳挠腮想知道这个私事指的是什么事！你们两个人到底有什么是我们观众不能知道的？？！”
　　“哈哈哈看到弹幕还以为说走就走又开直播了，这两个人终于不满足只把狗粮喂给我们了是吗，连颁奖典礼都不放过了！”
　　在弹幕的疯狂讨论中，江虞已经从台上下来。
　　他回到座位前?坐下，重新拿起郁时?青的奖杯：“等展柜做好?，把这两个一起放进去。”
　　郁时?青说：“随你心意?。”
　　颜鸿运听到现在，总算学会了选择性失聪，不去关注这两个人旁若无人的谈话。
　　加上最佳女?主角后就是最佳导演提名，他的注意?力也全部放到了台上。
　　片段播完后，很快，嘉宾宣布结果。
　　“末日?营救，颜鸿运！恭喜颜导！”
　　颜鸿运顿时?笑逐颜开，忙上台领奖。
　　随着最后一个奖项结束，颁奖典礼款款落幕。
　　《末日?营救》果然成为今晚的最大赢家，散场回酒店的路上，剧组人员脸上都洋溢着发自内心的喜悦。
　　庆功宴上，获奖的所有人都被轮番敬酒，郁时?青和江虞也喝了不少。
　　江虞电影出道作品就拿到一个影帝桂冠，又是主投资人，今天这样的好?气氛难得?，喝过一轮，所有人又在颜鸿运的带领下一个接一个向他表示敬意?。
　　不过人数不多，两人回房间时?，意?识都还算清醒。
　　或许稍有些混沌。
　　江虞忘了郁时?青手臂的伤已经痊愈，只等典礼过后就可以拆石膏，完全可以自理，回到房间就扶着他一路走向卫生间。
　　郁时?青也被他扶到门口，才记起这件事。
　　江虞正抬手解他的纽扣：“我帮你脱衣服。”。
　　解了三?次，还在领口打转。
　　郁时?青按住他到处磨蹭的手：“我自己?来。”
　　江虞看向他：“你不让我帮你？你嫌我脱得?慢？”
　　郁时?青说：“不是——”
　　“郁时?青。”江虞忽然打断他。
　　“嗯？”
　　江虞盯着他略微散乱的领结。
　　房间里有短暂的片刻安静。
　　郁时?青倚在门框，任由江虞继续解开领口的纽扣，见他久不开口，才垂眸看他：“江虞？”
　　江虞才往前?半步，让距离无限接近。
　　他问：“你晚上说，只要你有，只要我想，只要我喜欢的东西，你都会送，这句话是不是真的？”
　　郁时?青说：“当然是真的。”
　　江虞抬眼看他：“现在我想到了需要你送的东西。”
　　郁时?青笑问：“是什么？”
　　“如果我说，”江虞解开他第一粒纽扣，呼吸里掺进信息素似的浓重酒香，“我喜欢的是你，你会送吗？”


第85章 
　　郁时?青再抬手按住他的动作：“什么?？”
　　江虞只问：“你送不送？”
　　郁时?青唇边笑?意还未褪尽：“别说傻话, 今晚你喝多了，去休息吧。”
　　话落正?要转身，被江虞贴身拦住。
　　“江虞——”
　　“是你亲口答应的, 只要你有?，什么?都可以?送。”江虞却打断他, 重复一遍，“我喜欢的是你, 只有?你。”
　　郁时?青稍有?无?奈, 单手扶在他的侧脸，拇指挑起他的下巴, 让他看清：“我是谁？”
　　江虞冷静回答：“郁时?青。”
　　郁时?青说：“认识就?好, 别开玩笑?了。”
　　江虞和他对视着?，手掌下滑，继续解开第二粒纽扣, 才继续说：“这不是玩笑?。”
　　郁时?青垂眸扫过, 由他去了：“好, 不是玩笑?。”
　　江虞双手顿了顿：“那你送还是不送？我可以?给你几秒钟考虑。”
　　郁时?青判断不出他的状态，只顺着?他的意思考虑：“朋友之间——”
　　“我指的不是普通朋友之间的喜欢。”江虞眉头微蹙，注视的目光却一错不错，“我之前说过, 等我准备好，我会告诉你一件事?。现在我告诉你，我喜欢你，郁时?青, 我是认真的。”
　　他的语气不带丝毫迟滞，表达流畅清晰，除了身上的酒气, 连眼神都和平常没有?差别。
　　这不像是喝醉的模样。
　　见状，郁时?青眼底的笑?意终于?渐渐收敛。
　　江虞紧紧盯着?他，手下解开他第三粒纽扣：“除了你，我从没考虑过和任何人在一起。”
　　“好了。”郁时?青扣住他的手腕，嗓音归于?平淡，“你喝醉了，该去休息。”
　　江虞说：“我有?没有?喝醉，你很清楚。”
　　郁时?青从门框前站直起身，轻易挥开他阻拦的手，走?向卫生间：“即便没醉，你现在也不清醒。”
　　“我很清醒。”江虞大步流星走?到他身前，酒精发酵出的冲动正?在他体内肆意游走?，“我说我喜欢你，我爱上了你，现在我要追求你，和你在一起——”
　　郁时?青沉声道：“江虞，够了。”
　　“不够。”江虞按下马桶盖，推他坐下，“这一天，这一刻，这个问题，我已经准备得太久，你必须给我一个答案。”
　　郁时?青猝不及防，脚下轻绊，坐了下去。
　　“你现在就?告诉我。”江虞按在他的肩上，俯身居高临下地问，“你给我的许诺，究竟作不作数。”
　　郁时?青蹙眉：“江虞，我们都是alpha。”
　　“alpha又怎么?样？”江虞五指收紧，“我只问你的想法，我只在乎你的感受。”
　　闻言，郁时?青心间悄然划过一抹异样。
　　但?这触动转瞬即逝，难以?捕捉。
　　江虞看着?他，神情紧绷，胸膛里灌满的焦灼与急切几乎溢出喉咙，被他几度压回，只追问：“你的答案呢？”
　　对上他一刻也不肯错开的双眸，郁时?青闭了闭眼，第一次回避了他的视线：“江虞，你只是错把友情当作感情——”
　　话音没落，唇上忽然印来柔软的触感。
　　郁时?青倏地睁眼。
　　江虞微颤滚动的眼睑就?在眼前。
　　下一秒，江虞稍稍退开：“这算友情吗？”
　　郁时?青还没开口。
　　江虞又低头吻了过来，吻在唇角，吻在下颚，在颈侧蹭磨。
　　耳边响起的低哑声音带着?湿热的气息，在敏感的耳后?滚过。
　　“这算友情吗？”
　　郁时?青抬手扣住他的肩颈，还没把人推开，江虞抬手解开他的第四粒纽扣，抽出衬衫衣摆时?不小心，剩下的三粒纽扣齐齐崩飞。
　　“啪”“啪”“啪”
　　摔在墙上发出三声脆响，又噼里啪啦滚在地上。
　　江虞握住郁时?青的腰，单手扯开他的皮带，盯着?他的眼神黑沉而火热：“还是说，这也算友情？”
　　或许也被酒精腐蚀，郁时?青直觉坐在马桶上无?处发力?，不由眉头紧蹙，微倾身揽在江虞后?腰，把人拉到腿上坐下，迫使他中?止这种?荒唐的做法。
　　“江虞，不要胡闹。”
　　“表达感情也有?错？”江虞低头看着?郁时?青，“我只是提醒你，没有?朋友会接吻。”
　　郁时?青眉心刻痕愈深。
　　“还有?，在这之前我们也接过吻。”江虞挑眉，“甚至更亲密的事?也做过，你从来不反感。”
　　郁时?青说：“那是因为——”
　　“我的发情期？”江虞代他说完，“可你怎么?解释对我会有?生理反应？”
　　郁时?青没有?开口。
　　只从表面，谁也看不出江虞正?绷着?心弦：“承认吧，你对我有?感觉。”
　　说着?，他又伸手探进衬衫里，“或者，我们再试一次，方便让你确认。”
　　郁时?青及时?把他按住：“别闹了。”
　　江虞说：“你不喜欢这个建议？”
　　郁时?青抬眸看他，冷峻轮廓在沉默时?稍显淡漠。
　　江虞心头微紧。
　　冲动过后?，从未有?过的忐忑情绪正?缓缓浮现。
　　郁时?青会接受，还是拒绝？
　　但?只想到拒绝这两个字眼，他都难以?忍受。
　　此时?此刻，房间里的死寂就?像悄无?声息的折磨，等待的每一秒都如此漫长。
　　郁时?青也思绪全然杂乱，这对他而言同样前所未有?。
　　江虞的话来得太突然，超出他所有?意料，对于?这份感情，最理智的做法是该直接剪断。
　　“郁时?青，你在犹豫什么?？”江虞问，“你要出尔反尔，你想和我分道扬镳？”
　　郁时?青才道：“江虞，这对你是好事?。”
　　同性恋不被大众认可。
　　分道扬镳，断了江虞的念想，就?不会有?结果。
　　“好事?？”江虞沉声说，“只有?我才知?道什么?对我是好事?。你接受我，爱上我，对我才是好事?！”
　　郁时?青沉默片刻，转而道：“先起来。”
　　“为什么?不接受，只因为我是alpha？”江虞动也不动，“你对标记我不反感，对我的吻不反感，在一起这么?久，你敢说对我真的一点感觉都没有?？”
　　郁时?青说：“如果是因为一直在一起让你做出这种?判断，回去后?我会搬出御风景苑——”
　　江虞盯着?他开开合合的薄唇，蓦地，又吻了上去，堵住他未尽的话。
　　郁时?青瞳孔微缩。
　　和上一次的浅尝辄止不同，浓烈的湿热酒香立刻钻进唇瓣，在口腔里继续发酵。
　　江虞左臂揽在郁时?青的脖颈，右手牢牢握住郁时?青的小臂，避免被他打断。
　　郁时?青从马桶上起身，正?要放江虞落地，江虞却顺势挂在他身上。
　　郁时?青下意识抬手托在江虞臀下，免得他摔下去，扶稳后?才回神，蹙眉拍了拍他的后?腰：“下来。”
　　江虞说：“不下。”
　　郁时?青出门走?到床边，俯身把他放在床沿，但?江虞始终没有?松手。
　　江虞说：“除非你给我一个答案。”
　　郁时?青正?要开口，他又补充，“如果你不考虑清楚就?拒绝，就?永远别想摆脱我。”
　　郁时?青又沉默良久。
　　到江虞即将忍不住再去追问的前一秒，他才道：“好。”
　　江虞一怔，心跳霎时?乱了节奏：“好什么?？”
　　郁时?青说：“我答应你，会考虑清楚再给你答案。”
　　江虞唇角已经翘起，眼底迅速燃起惊喜：“你要考虑？”
　　郁时?青说：“满意了？”
　　“不满意。”江虞勉力?抿直笑?意，然而和以?往一样，他从没成功过，“你还没有?接受我，我为什么?要满意？”
　　郁时?青说：“这样都不满意，那拒绝是不是简单一些？”
　　江虞说：“当然不是。接受我就?是最简单的做法。”
　　郁时?青不和他纠缠：“还不松开？”
　　江虞依言放手，起身后?问：“你准备考虑多久？”
　　郁时?青转眼看他：“你认为需要考虑多久。”
　　江虞眸光闪动：“不着?急，到你考虑清楚为止。”
　　见郁时?青抬手系起没被拉断的衬衫纽扣，他又问，“你不洗澡？”
　　郁时?青说：“我去再开一间房。”
　　江虞皱眉拦下他：“为什么?？”
　　郁时?青示意他往身后?看：“这里只有?一张床。”
　　统一订的房间只有?一间是大床房，颜鸿运按照惯例分给两人，之前还提醒过。
　　“那又怎么?样？”江虞说，“家里也只有?一张床。”
　　郁时?青看着?他。
　　江虞视线略微偏移，很快转回，语气仿佛如常：“以?前我们也睡在一起，我从没对你做过什么?，你没必要担心。”
　　不等郁时?青反驳，他继续说，“再者，颁奖典礼刚结束，不知?道有?多少记者正?盯着?这个酒店，你今晚单独开房，明天就?会传出我们不和的消息。”
　　他的设想很有?道理。
　　郁时?青也没再坚持。
　　洗漱过后?，江虞先掀了被子?上床。
　　看着?郁时?青从浴室出来，他坐在左半没有?越线：“放心，我什么?都不做。”
　　郁时?青走?到右半侧。
　　刚躺下，身旁江虞挪过来。
　　郁时?青闭着?眼：“江虞。”
　　江虞说：“在你考虑清楚之前，我们没必要划清界限吧？我只是习惯了和你睡在一起，要改也不急在一时?。”
　　他总有?歪理可说。
　　在酒店只睡一晚，何况夜也深了，郁时?青没说什么?，随他贴近。
　　“睡吧。”
　　江虞在黑暗里提起笑?意，闭上眼睛：“好。”
　　——
　　第二天一早，两人先后?起床。
　　洗漱过后?，下楼吃早饭前。
　　江虞站在门边，见郁时?青过来，忽然道：“等等。”
　　郁时?青在他身前住脚：“怎么?？”
　　“你别动。”江虞再走?近一步，视线落在他的领口。
　　郁时?青也低头看过一眼。
　　就?在这个瞬间。
　　江虞倾身吻在他的唇上。一触即分。
　　又感觉到这熟悉的柔软触感，郁时?青心底只有?淡淡无?奈：“江虞。”
　　“说过是追求，总要付诸行动。”
　　见他毫无?动怒的迹象，江虞神情坦然，“在你考虑清楚之前，每天一个吻很有?必要。”
　　郁时?青说：“在我考虑清楚之前，你什么?都不用做。”
　　“好。”江虞先口头答应，说完打开房门，看向郁时?青，“郁老师先请？”


第87章 
　　去楼下吃过一顿早餐, 郁时青和?江虞跟众人打过招呼，先一步离开，一齐去医院拆石膏。
　　郁时青本想让江虞回家, 但江虞坚持陪同。
　　拆过石膏后，郁时青在医生的帮忙下缓缓尝试曲肘, 关节还?有些僵硬。
　　“虽然伤势痊愈良好，但回去之后也要注意康复锻炼。”医生对两人说, “不过不能操之过急, 一定要循序渐进，如果感觉到锻炼过程中有一定困难, 就来医院检查一下, 做进一步的康复治疗。”
　　他一路说着，带两人去了康复科。
　　江虞专程学了帮助恢复的牵拉手法，学完后才和?郁时青出院。
　　任柏和孟晨等到门外。
　　等他们上车, 从后视镜里?看到两人并肩坐着的身影, 任柏忍不住说：“你们这么形影不离, 感情?好得都快能搭伙过日子了。”
　　语气微酸。
　　他从小认识郁时青，都没得?到这种待遇。
　　郁时青看他一眼。
　　对上这道视线，任柏不由缩了缩肩膀，嘀咕一句：“看我干什么, 难道我说的有错？”
　　江虞正接过孟晨递来的矿泉水，刚抿一口，闻言，唇角微挑。
　　任柏说完回过脸, 突然想起什么，又回头对他们说：“不对，是我错了, 我说得不够严谨。”
　　郁时青已经翻开剧本，懒得?再听他废话。
　　孟晨感兴趣地问：“任哥你是什么意思？”
　　任柏说：“我的意思是，他们不是快能搭伙过日子，他们明明就是在搭伙过日子嘛！”
　　整天住在一起，还?睡在一个房间。
　　要不是江虞是alpha，他都可以庆祝郁时青这棵铁树居然开花了。
　　郁时青翻页的手顿了顿。
　　江虞余光察觉到，转脸看向?他。
　　郁时青随手合上剧本，阖眸倚在靠背，像在养神。
　　可他一旦拿起剧本，从不会只翻几页就放下不看。
　　江虞看着郁时青的侧脸。
　　他知道郁时青还?在考虑。
　　即便他迫切想知道答案，但他不想干扰郁时青，更不想得到一个无法接受的答案。
　　想到这，江虞眸光渐沉，很快收回视线，接着在备忘录里?编辑完注意事项。
　　——
　　回到御风景苑时，天色已经晚了，四人加上司机在餐厅吃过晚餐，才开车进了小区。
　　车在楼下停稳后，任柏没有下车：“录完节目又参加颁奖典礼，这两天你们好好休息一下吧，我就不上去了。”
　　“也好。”郁时青说，“你回去——”
　　“郁时青。”江虞打断他，横跨一步，挡在两人之间，“我有话要跟你说。”
　　郁时青问：“什么话？”
　　江虞抬手握住他的小臂，拉着他走到一旁，直言反问：“你想搬走？”
　　郁时青顿了顿：“嗯。”
　　江虞沉声说：“我不同意。”
　　郁时青说：“江虞，这件事我应该在更私人的地方考虑。”
　　“我知道你是怎么想的。”江虞说，“搬出御风景苑，和?我保持距离，这样就能拒绝得?顺其自然，让我想找都找不到，是吗。”
　　郁时青说：“你不要曲解我的意思。”
　　“不想让我曲解你的意思，那很简单。”江虞看着他，“你留下。”
　　不等郁时青拒绝，江虞接着说，“还?有，你的手还?需要康复锻炼，你现在搬走，谁帮你做？”
　　郁时青说：“这些我会处理。”
　　江虞原本也照顾他够多，没理由为了这样的原因继续留下。
　　“你会处理？”江虞重复一遍，倏地轻笑一声，“你已经决定了，是吗，你就是想搬走，想和我一拍两散。”
　　郁时青还?是无奈：“你不要多想。”
　　“我就要多想。”江虞面无表情，“你走之前也要说清楚，你究竟是怕被我纠缠，还?是怕和?我住在一起，会影响你考虑的结果。”
　　郁时青说：“都不是。”
　　江虞再问：“既然不会对你产生影响，那你为什么要搬走？”
　　郁时青抬手捏了捏鼻梁：“江虞，你这是强词夺理。”
　　“那我跟你讲道理。”江虞转而说，“在你考虑清楚之前，搬家没有太大必要，而你的康复锻炼，医生说需要两周左右。这样吧，两个星期之后再谈搬走的事，你觉得?呢？”
　　郁时青说：“不——”
　　江虞补充：“还?是你对我已经厌恶到这种地步，连住在一起，看一眼都忍受不了？”
　　郁时青：“……”
　　任柏这时在不远处提高嗓音：“你们到底聊什么呢？”
　　江虞说：“我真的就这么让你——”
　　“好了。”郁时青看他一眼，“我留下。”
　　江虞当即转身，背对着郁时青勾起一抹笑意，走到车前：“你们回去吧。”
　　任柏：“？”
　　他问，“你们刚才聊半天，不是有事要跟我说？”
　　江虞说：“不是。”
　　任柏：“？？”
　　看到郁时青也走过来，他问，“你刚才说让我回去干什么？”
　　已经答应江虞，郁时青只说：“回去早点休息。”
　　任柏：“……？？？”
　　他看着两人离开的背影，带着满脸的无语按上车窗。
　　郁时青和?江虞已经进门。
　　回到家，郁时青洗漱过后，没有去江虞的主卧，而去了和?主卧阳台相连的次卧，这是他搬到主卧前住的房间。
　　他走进房间不久，阳台外传来玻璃被敲击的声响。
　　郁时青循声看过去。
　　江虞站在落地窗外?。
　　见郁时青转脸，他才打开推拉门，举步进来：“你要搬回来？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　江虞说：“你的伤还要做康复，住在一起很方便。”
　　郁时青说：“这样也一样方便。”
　　江虞让他在床边坐下，把备忘录打开放在床头柜上显眼的位置，再拉起他的右手，从手指开始，做起一整套的牵拉动作。
　　房间里忽然安静下来。
　　郁时青低头看他专注的神情?，良久，才道：“我的伤不算严重，只需要简单康复，何必这么麻烦。”
　　“我不觉得?麻烦。”江虞没有抬头，“你的手还?要拉琴，我不想出任何差错。”
　　郁时青没再开口。
　　片刻后，江虞动作顿住，才抬眸看他：“你是嫌时间太长，觉得?无聊？”
　　话落随手把一旁剧本递给他，“忍一忍，很快就好。”
　　郁时青接过剧本，却没有翻开：“不用。”
　　江虞正想说什么，抬眸又望进他的眼里，眸光微动：“别这样看着我。”
　　郁时青说：“怎么？”
　　江虞想了想：“我可以告诉你原因，但你先保证不会生气?。”
　　郁时青淡声道：“那就别说了。”
　　江虞：“……”
　　他只当没听见，“你这样看着我，会让我想吻你。”
　　郁时青微蹙起眉：“你脑子里?都在想些什么。”江虞面不改色：“想你。”
　　知道郁时青的底线，他说完转移话题，“你最近看的剧本，有合适的吗？”
　　郁时青眉心的确稍有抚平：“没有。”
　　江虞说：“一部都没有？”
　　从《迷雾》杀青后，郁时青基本每天都在看剧本，签约新时代之后，好剧本应该不会少才对。
　　“嗯。”对他，郁时青没有隐瞒，“我打算写?一个本子。”
　　江虞有些意外：“你想转幕后？”
　　郁时青说：“有这个想法，还?不着急。”
　　江虞于是凑到他面前：“郁导，以后试镜你的电影需要潜规则吗？我主演有几十亿的票房，到时候先考虑我，我零片酬给你打工。”
　　郁时青失笑：“别胡闹。”
　　两人聊着，结束这次的康复之后，江虞去洗完澡，再回来。
　　郁时青正从书房出来：“什么事？”
　　江虞不动声色：“你和?我住在一起这么久，我习惯身边有人，你搬到这里?，床太空了，我睡不着。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　江虞久久没等他的下一句话：“你嗯是什么意思？”
　　郁时青说：“意思是我知道了，回去睡吧。”
　　江虞：“……”
　　他往前两步，再强调一遍，“我习惯你在身边，否则睡不着，今晚能不能跟你一起睡？”
　　郁时青语气平淡：“坏习惯尽早改掉也好。”
　　听到这句话，江虞黑着脸转身回到主卧。
　　郁时青走到床边，关灯躺下。
　　不知道过去多久，他缓缓睁眼，转脸看过时间，又闭上双眼。
　　可能是夜色太静，耳边骤然没有第二个人的呼吸，让他一时也不太习惯。
　　又过半晌，阳台外又传来敲门声。
　　“郁时青，你睡了吗？”
　　郁时青没有睁眼。
　　黑暗里?，他听到推拉门打开的声响。
　　江虞从门外进来，一阵摩擦声也随着他由远及近。
　　郁时青眉心动了动，还?没确定江虞究竟要做什么，就听见床边有轻物落地的声音。
　　他再睁开双眼，看到江虞从床边蹲下，正轻手轻脚扯平地上的被褥。
　　没被合上的落地窗外?洒进一条缝隙的月光，江虞就在这微弱的光线下生疏地打着地铺。
　　铺平被子后他起身，转眼就对上郁时青的视线。
　　“你醒了。”江虞干巴巴地说，“你不让我和?你一起睡，我睡在这里?总可以吧。你放心，我晚上什么都不做，早上醒过来就回隔壁。”
　　已经是这个时间，郁时青随他去了。
　　再闭眼后，没过多久，床边响起翻身的声音。
　　郁时青知道他没睡着，但一直没有开口。
　　直到天亮。
　　郁时青从床上起身，江虞也从地铺上坐起。
　　江虞张手揉按着太阳穴，先打招呼：“早。”
　　看到他眼底的血丝，郁时青蹙眉：“今晚回你房间去睡。”
　　江虞摇头：“我睡不着。”
　　至于失眠的原因，或许和之前养成的习惯有关，但更多是克制不住去想郁时青究竟会给他怎样的答案。
　　不过这一点，他个人认为没必要太过诚实。
　　闻言，郁时青脚步微顿，才继续走向卫生间。


第88章 
　　吃过早饭, 江虞收拾了地铺，出门去?赶完通告，入夜才回来。
　　郁时青从浴室出来, 又看到他正抱着被?褥走到床边。
　　“回去?睡。”郁时青说，“总睡在这里像什么样子。”
　　江虞说：“回去?我睡不着。”
　　郁时青深深看他：“这样就能?睡着？”
　　江虞只说：“比回去?睡得好。”
　　郁时青走到他身旁, 把他从地上拉起：“江虞，别拿身体开玩笑。”
　　江虞的行程几乎每天都很?满, 能?赶回来已?经是百忙抽空, 如果晚上还不能?好好休息，可?想而知白天会是怎样的状态。
　　“我没开玩笑。”江虞目光略微偏移, “我只是想睡个安稳觉, 这也不行？”
　　郁时青看着他，心里仍然只剩对他的无可?奈何。
　　江虞的失眠可?能?是真的，可?能?是假的, 但不论是真是假, 昨晚任性一次就足够了, 总不能?真的夜夜都打地铺。
　　“我睡在地上，保证不靠近你，也不打扰你。”江虞又说，“晚上关了灯, 你看不到我，完全可?以当?我不存在。”
　　话落就拉过郁时青的手，走到床边坐下，“你的康复锻炼今天还没做, 尽早结束尽早休息。”
　　郁时青的话被?他挡回，也没再开口。
　　到睡前?，两人分别在床上地上躺下。
　　不知过去?多久, 郁时青又听到床边江虞轻缓小心地翻身。
　　他在黯淡的夜灯光线里缓缓睁开双眸。
　　良久，才道：“江虞。”
　　听到郁时青的声音，江虞微回过脸，想到刚才翻过身，他低声说：“我只动这一次，你——”
　　还没说完，郁时青的下一句话很?快传到耳边。
　　“上来吧。”
　　听到这三个字，江虞脊背僵了一瞬，动作比反应快，已?经掀开被?子坐起身。
　　转脸对上郁时青的视线，他顿了顿，转而慢条斯理?从地铺上起身，坐在床边。
　　郁时青把他前?后的动作尽收眼底，悄然流过一抹笑意。
　　江虞表面镇定：“你确定？”
　　但不等郁时青回答，他直接躺下，让身上的气息尽数沾染在床上，“这可?是你说的。”
　　郁时青让开身位，在他说话时已?经闭眼。
　　江虞躺在残留着温暖体温的半侧，强压着唇边得偿所愿的满意，侧身面对着他：“对了，还没来得及问。”
　　郁时青没有看他：“嗯？”
　　江虞趁势往前?几分，贴近几分：“你考虑得怎么样了？”
　　郁时青说：“不怎么样。”
　　江虞借昏黄的灯线，用目光描摹着他的侧脸，流连在他的眉眼，落在他的唇前?。
　　“还有一件事。”江虞压低的气音再度轻轻打破房间里安静，“我今天还没做。”
　　他说着，倾身继续往前?，吻向?郁时青的薄唇——
　　却?被?郁时青挡在分寸之外。
　　郁时青抬手扣住他的下颚，拇指按在他唇上，强行止住他的动作。
　　江虞看着他转脸看过来，先开口颠倒黑白：“说好的，每天一个吻。”
　　郁时青说：“这是你单方面的说好。”
　　江虞才稍稍退回，只等郁时青松手，他就在原地躺下，两人之间没有丝毫缝隙。
　　郁时青刚看他。
　　他闭上眼：“我睡了。”
　　“江虞，你也应该在这段时间考虑清楚，你对我究竟是冲动还是感情，你要明白，这么做只会影响你的客观判断。”
　　江虞仿佛瞬间沉入梦乡，连呼吸都刻意变得节奏绵长。
　　见状，郁时青不去?拆穿，也阖眼睡了。
　　这一夜，两人都到天明才醒。
　　郁时青睁眼时，正对上江虞的目光。
　　江虞眼底的血丝已?经消退，眼神清明，醒了应该有一段时间，见他醒来才起身。
　　“孟晨在楼下等我，早饭我不在家里吃了。”江虞说着，走向?卫生间。
　　郁时青看着他的背影，也在床边起身。
　　江虞下意识帮他挤了牙膏放在一旁：“我今天还是晚上回来，你记得准时吃饭。”
　　看到他走过来，才记起他的手已?经痊愈，挑眉道，“养成习惯用了这么久，改掉这些习惯要用多久？”
　　郁时青淡声说：“我搬走只用一天。”
　　江虞：“……”
　　他把牙刷直接塞进郁时青的嘴里。
　　洗漱过后，江虞换了衣服出门。
　　走到门边，他又住脚，回身看向?郁时青。
　　“为?什么想转幕后？”
　　这个问题来得突兀，郁时青看他一眼：“那还是一个想法。”
　　江虞又问：“没有原因？”
　　任柏曾经说过不止一次，郁时青最在乎的事只有演戏。
　　演电影，演话剧，表演一个完整的好故事，就是郁时青想做的事。
　　可?现在郁时青已?经和华泽解约，拥有随意挑选好剧本的能?力，为?什么会忽然想要转型。
　　演了将近四年话剧，回归后只接拍两部电影，就让郁时青对表演失去?兴趣？
　　郁时青说：“没有原因。”
　　江虞站在原地，听到这个回答，他说：“是没有原因，还是，这就是你的客观判断？”
　　郁时青只道：“不要多想。”
　　江虞看向?他，那双点?漆星眸里也只有不可?见底似的深邃。
　　“好，我不多想。”江虞说完，转移了话题，“我尽快回来。”
　　郁时青说：“路上小心。”
　　江虞走后，他回到书?房，看到桌上的资料，他垂眸扫过已?经拆了石膏的右臂，转身走到窗边，看着楼下等在车前?的孟晨，久久没有动作。
　　再看到江虞从门内出来，他收回视线，回身走到桌前?坐下，继续拿起文件翻看。
　　——
　　当?晚，江虞回来后，把洗漱用品从主卧搬到次卧，被?褥却?没有再一并搬来。
　　洗过澡，他顶着郁时青的目光走到床边坐下、再躺下，最后看向?不发一言的郁时青：“怎么？”
　　折腾几天还是这样的结果，郁时青随他去?了。
　　今夜是这样，明晚也是。
　　到前?往新一期《说走就走的旅行》拍摄地路上，任柏看着身前?一左一右的两个人，十分不习惯。
　　“你们今天怎么没坐在一起？”
　　车厢里也过分安静，他想了很?久，才意识到是这两位上车后就没说几句话。
　　江虞看向?郁时青，回任柏的问题：“郁老师最近在对我考核。”
　　“考核？”任柏一脸莫名，“什么考核？”
　　江虞说：“这你要问他，我还有哪里让他不满意，还有哪部分让他不喜欢，可?以明确告诉我，我才好过关。”
　　郁时青正翻看手里的文件，闻言看他一眼：“胡说什么。”
　　江虞说：“这不是事实？”
　　任柏不明所以，艰难地猜测。
　　说是吵架，又不像。
　　说没吵架，气氛又很?诡异。
　　可?这个考核到底是什么东西？
　　他想了一路，也没能?想出答案，而郁时青和江虞显然没打算帮他解惑，就只好怀揣着满心疑窦折返。
　　和他分手，郁时青和江虞很?快登机。
　　落地后，节目组工作人员来接机，因为?正巧和武洛在同一次航班，三人顺路一起赶往拍摄现场。
　　他们都坐在保姆车后排。
　　想到郁时青和江虞从来同进同出，武洛特意落后一步，等两人落座后再找位置，却?没想到这次两人一反常态，没有坐在一起。
　　郁时青上车坐在车门边的独座，江虞皱眉看了看他，才在过道旁坐下。
　　看到江虞身边的位置空出来，他犹豫了一秒，小心上前?。
　　江虞只看向?郁时青：“直播马上开始，你想让考核被?观众发现？”
　　郁时青抬腕看表：“还没开始。”
　　武洛好奇地问：“前?辈，你说什么考核？”
　　“没什么。”见郁时青油盐不进，江虞靠回椅背，随口转移话题，“你喷了香水？”
　　“对。”武洛脸色微红，江虞此前?从没关注过这些，“前?辈不喜欢的话，入住之后我就把它洗掉。”
　　江虞说：“不用。”
　　他只是不打算在旁人面前?提及相关事宜，转移过武洛的注意力，就没再开口。
　　途中，武洛几次找话题和江虞闲聊，车厢里断断续续的聊天有一搭没一搭，也算持续到了车停。
　　江虞双腿交叠，搭在腿面的手五指轮点?，节奏里带着不易察觉的心烦意乱。
　　等到车门终于打开，看到郁时青终于收起那该死的文件，他并指微抬，打断武洛的话，起身跟在郁时青身后下车。
　　他们下车时，正巧五点?钟整。
　　直播开始。
　　已?经到了第八期，节目组也没有回避后台的准备工作，摄像机把周围工作人员上前?给嘉宾们戴麦的场景也拍了下来。
　　江虞单手接过工作人员手里的设备，走向?郁时青时戴好。
　　但早到一步的计辰等人又纷纷过来打招呼。
　　郁时青一一回应。
　　江虞勉强耐心等到招呼打完。
　　身旁一齐跟过来的武洛也等到结束，正巧惊呼出声。
　　“前?辈，你看，这里的景色好壮观！”
　　说完，武洛指着远处的一座峻峰转过脸，“那座山——”
　　眼前?早没了江虞的身影。
　　武洛四处望了望，才发现江虞正走向?郁时青的背影。
　　摄影师站在角落，无情地抓拍到这一幕。
　　观众们开场就开始笑。
　　“又双叒叕直奔郁时青去?了，双鱼真是一刻也分不开”
　　“好家伙，江虞老直A了，要不是长得帅又有才华，这就是注孤生的节奏啊哈哈哈哈哈”
　　“还没恭喜新晋影帝江老师和最佳男配郁老师！还没看颁奖典礼的赶紧去?看，看完就会发现虞过天青就是yyds！！”
　　镜头前?，江虞已?经走到郁时青面前?。
　　刚走近，江虞直言问：“你怎么不等我？”
　　前?后左右都有镜头，郁时青没说什么。
　　见状，江虞眉头微挑。
　　来到郁时青面前?，他说：“走吧，该集合了。”
　　话落，若无其事拉起郁时青的手，才转身走向?危元驹。


第89章 
　　这一期节目录制的地点是在一处山脉。
　　周围群山环绕, 地势险峻，众人的初步集合地点是在一条向上的盘山公路终点平台，修在几乎垂直的绝壁峡谷上, 即便有护栏，往下?望一眼也难免头晕目眩。
　　计辰还没下车就腿脚酸软, 一路和危元驹走在一起，打招呼时就直呼节目组不做人。
　　郁时青和江虞过来时, 工作人员正给两人穿戴安全绳。
　　“什么意思？”计辰接连问, “这是什么意思？为什么要穿这个东西？”
　　工作人员们无法回答他的问题，尽责地帮他们穿戴整齐, 又取过另外两套, 帮走来的郁时青和江虞也穿上同样的设备。
　　危元驹往上看了看，发现再通往山顶的路从公路换成了狭窄的木制栈道，心底油然升起阵阵不妙的预感。
　　虽然他不恐高, 但他也不那么喜欢刺激。
　　宿雅逸却在身后高喊：“我们是要从那里过去吗？我看路上还有地方是断的, 我们是不是还要攀岩！”
　　她每说一句话, 计辰的腿更软一分?。
　　“有没有别的路？”计辰面如死灰，“我宁愿进败者组。”
　　“不能。”危元驹晃晃手?里的卡片。
　　导演递来的任务信封剥夺了计辰提前失败的权利。
　　他们这次的任务内容不分?胜负，是集体任务，需要通过栈道攀至山顶, 入住山顶的特色悬崖酒店。
　　栈道从公路边缘开始，在绝壁上成楼梯形，每个拐角处都有一个豁口，攀岩到达上一层, 再继续到达下?一个豁口。
　　宿雅逸听完任务就摩拳擦掌，自告奋勇：“我第一个上！”
　　祝雨兰也很感兴趣：“那我第二个。”
　　武洛弱弱举手：“我要在后面，我不敢往下?看, 跟着你们还有安全感。”
　　计辰忙说：“那我也在后面。”
　　由于是武洛先开了口，他主动排在倒数第二，然后拖上了危元驹，“危老师，你得当我的指路明灯啊！”
　　这时众人身上的安全绳都已经测试完毕，在观众们身临其境般紧张的弹幕里，一齐走到栈道旁。
　　郁时青走在祝雨兰身后。
　　江虞在他身旁。
　　“你的手?还好吗？”
　　郁时青说：“嗯。”有弹幕终于敏锐地发现了异常。
　　“是我的错觉吗，双鱼今天好像有点奇怪，互动都变少了哎”
　　“明明前几天的颁奖典礼上还大秀恩爱，难道是终于意识到，再这样下去早晚会被挖出结婚证了吗哈哈哈”
　　“这时候才想起来避嫌已经晚了啊喂！全网都知道你们两个已经隐婚了！”
　　导播很了解观众的喜好，也大多把两人的镜头切到直播主画面。
　　郁时青和江虞刚走上栈道。
　　这条路是专为极限运动爱好者准备，栈道并不平整，只是固定在峭壁上的木板，木板之间也不合拢，稍有不慎很容易一脚踩空。而脚下?就是万丈深渊。
　　没过多久，身后就传来计辰难以控制的哀嚎。
　　“啊啊我上不去我肯定上不去！”“谁来帮我！危老师你回头看我一眼啊！！”
　　他在后面叫。
　　宿雅逸就在前面笑。
　　两人都上气不接下气。
　　郁时青回脸看过一眼，顺势扫过江虞。
　　江虞也抬眸看他。
　　郁时青自下而上扫过他身上的安全设备，只道：“注意安全。”
　　话落就回过身。
　　江虞于是往前一步，在他耳边说：“你也是。”
　　郁时青余光看到他身体半侧越过栈道，反手?按在他腰间：“靠里走。”
　　“哦。”江虞依言照做。
　　郁时青正打算收回手?，掌心忽然一紧。
　　他低头看过合握的两只手，抬眼看向江虞。
　　江虞说：“这样安全。”
　　说着，他微侧过身，方便郁时青看清身后的场景。
　　在他们身后，计辰高高仰着头，半眼也不敢往下?看，恨不得双手?双脚挂在危元驹身上，一路贴着危元驹，脚下?摸索着往前走。
　　“危老师你千万抓紧我不要放手啊！！”
　　江虞看着郁时青，强压着唇边弧度：“不过我们没必要离得那么近，对吗，郁老师？”
　　不论如何?，这里的确陡峭。
　　郁时青反握住江虞的手?：“跟紧我。”
　　江虞五指收紧：“好。”
　　他话音落下，郁时青听到身前传来祝雨兰的提醒。
　　“郁哥，这里要小心。”
　　郁时青再收回视线，看到前面就是栈道间的第一个拐角。
　　模板斜上方有凸起的岩石，大小不一，看起来并不算难，走在当先的宿雅逸已经到达第二层栈道，正蹲身按在木板台阶上，指着计辰面对面激情?嘲笑。
　　郁时青在祝雨兰之后，也轻易到达。
　　他侧身站在两阶木板，回身牵起江虞的手?，把人从最后一块岩石上拉上栈道，才继续往前。
　　直到最后一段路，有两米距离直接登至山顶，安全起见，每人分别进行。
　　由于平台上空间有限，大家必须给身后人让出位置，视线又被阻挡，根本看不清山下的情?况，而等在原地有阳光暴晒，十分?难捱，所以每上来一位嘉宾，都会在解下?设备后，由工作人员指引到前方的亭下休息。
　　郁时青回身看过一眼，才走上斜坡，顺着路标往前，绕过大半个人高的石墙，走进门内。
　　宿雅逸和祝雨兰站在不远处的亭下，从他拐到斜坡就开始对他招手?。
　　“郁哥！”
　　郁时青刚走到，祝雨兰刚给?他递过一杯水。
　　宿雅逸又说：“江哥也上来了。”
　　她和祝雨兰又高举起手?，对着江虞摇摆，“江哥！”
　　听到动静，江虞望过来。
　　郁时青也转身看过去。
　　江虞和他对视的功夫，错过路标，直直从斜坡走过来。
　　宿雅逸忙大喊：“江哥，走错了！”
　　江虞微蹙起眉，没有听清。
　　宿雅逸往门的方向指：“走那边！”
　　江虞顺着她手指的方向看过去，还没动作，脚下?忽然踩空——
　　中间隔着石墙，但江虞忽然从视线中消失，宿雅逸顿时倒吸一口凉气。
　　祝雨兰脸色也变了：“江哥！”
　　两人反应已经算快，几乎立刻就要跑向门口，却见身旁一道身影一闪而过，眼前就只剩郁时青的背影。
　　宿雅逸往前跑了两步，才发现郁时青也走错了方向。
　　她正要提醒，就看到郁时青抬手按在石墙上，一跃而下?。
　　两人忙转变方向，跑向石墙，趴在墙面往下?看过去，才终于松了口气。
　　郁时青的脚步已经停了。
　　江虞也没有消失，只是走错方向，没注意到斜坡上有一个浅坑，踩空掉了进?去，没有受伤。
　　郁时青缓步到他面前，抬手把人从坑里拉出来。
　　江虞借他的力道回到斜坡，脚下?没有收住，被他一把拉进?怀里，就顺势拥抱住他，做好被挥开的准备。
　　然而没有。
　　郁时青回抱住江虞，左手稍用力按在他颈后，闭了闭眼。
　　江虞侧脸贴在他颈间，似乎听到他动脉里奔腾的血液。
　　“砰砰”
　　心跳声吗？
　　良久，江虞后知后觉意识到郁时青的手?也忘了松开，转脸看向他的侧脸。
　　郁时青眉头微微蹙起，颜色寡淡的唇也微抿，察觉到他的动作，才睁眼看他。
　　接着收回左手按在他的肩上，拉开稍许距离，才问：“有没有受伤？”
　　“没有。”江虞说，“坑不深。”
　　见郁时青眉心刻痕还在，他低咳一声，“不是我不小心，我在听你们说话。”
　　直到这个时候，宿雅逸和祝雨兰终于跑过来。
　　“江哥，你没事吧？”宿雅逸满脸愧疚，“真对不起，都怪我！”
　　没有工作人员上前。
　　因为导播在第一时间切到江虞视角的画面，观众也没有太心焦。
　　直到现在，弹幕才开始层层叠叠。
　　“刚才还说两个人今天要避嫌，我这啪啪打脸……”
　　“郁时青是会飞吗？宿雅逸跟祝雨兰在现场看着都惊呆了哈哈哈不过真的好帅！！”
　　“郁时青以为江虞掉下?去了吧，想想也蛮考验心脏的，刚才看他们爬山的时候我都满手?心的汗，何?况现在江虞的安全带已经解开了，遇到意外就太吓人了”
　　“确实，从郁时青那个角度，人一下?没有了，画面没切的时候我直接叫出声，要不是画面切得快我就报警了，吓死个人QAQ但是！郁时青好有安全感！有句话我一定要说，虞过天青是真的！！”
　　镜头前，四人正转身走向门口。
　　江虞再度后知后觉，翘起的笑意自开始就没压下?：“郁时青。”
　　“嗯？”
　　江虞又拉起郁时青的手?，拖慢他的速度，和他并肩往前：“你刚才怎么那么紧张？”
　　郁时青看他一眼，就收回视线：“嗯。”
　　江虞盯着他：“嗯是什么意思？”
　　郁时青说：“就是这个字的意思。”
　　江虞说：“意思不是我的考核通过了吗？”
　　郁时青说：“不是。”
　　江虞意有所指：“我觉得是时候通过了。”
　　已经走到亭下?，郁时青没再开口。
　　没多久，其余四人也过来集合，大家一起到酒店入住。
　　这次集体任务没有输赢之分?，大家都住在最豪华的别墅套间，里面标配游泳池，建在悬崖之外，四壁全部透明。
　　宿雅逸见到后尤其兴奋，晚餐桌上就一直提议游泳，晚餐后仍然坚持不懈。
　　磨到所有人同意后，她赶紧回房换衣服。
　　酒店房间备了泳衣。
　　江虞洗过澡，只穿了泳裤从浴室出来，他手?里拿着毛巾，随手擦着发尾坠落的水珠，动作间，好身材一览无?余。
　　一层湿润水色覆在他的肌理，在镜头下闪着光泽，完美得惹人眼热。
　　即便粉丝也从未见过这样的江虞，观众全在弹幕里疯狂尖叫。
　　郁时青心有所感，转脸时正对上他的视线。
　　江虞放下手?里的毛巾，看到他身上的衣服，缓缓牵起唇角，挑眉笑道：“该你了。”


第19章 
　　郁时青扫过江虞赤裸的上?半身, 抬眸和江虞对视。
　　江虞好心帮他从一旁衣柜里取出未拆封的泳裤，走到他面前：“我在这等你?。”
　　酒店准备的泳裤是双层，外?层并不贴身, 更像沙滩短裤，很宽松。
　　刚才已经和宿雅逸等人约好, 郁时青也没停顿，抬手接过就走向浴室。
　　江虞坐在他的位置, 喝了一口他杯子里的白水, 再?拿起被他放在桌上?的剧本，随意翻看几页。
　　但自郁时青走进浴室时起, 他的视线虽然还落在手里的剧本上, 却一页也没有翻过。
　　就在观众猜测他是不是睡着的时候，他才放下手里的剧本，转而翻开笔记本, 在上面写了几行字。
　　之后浴室门开, 江虞握笔的手微紧一瞬, 才转脸看过去。
　　郁时青正从浴室里出来。
　　冲过澡，他身上也有湿痕，被水浸透的湿发被他随手拢在脑后，淌下的道道水迹自上蜿蜒而下, 不被在意。
　　江虞的视线随着从他下巴坠落的一粒水珠下滑，滚过他的胸膛，再?往下——
　　“咚咚咚”
　　敲门声阻断了江虞的视线。
　　“郁哥，江哥, 你?们好了吗？”
　　是宿雅逸的声音。
　　郁时青转脚走向门口，把门打开。
　　宿雅逸正站在门边等门内的回应，忽然看见门开, 下意识往里看，一眼对上?郁时青的胸膛。
　　没想到会看到这样的场景，她猛地抬起双手捂住嘴，然而睁大的眼睛一刻也没从郁时青身上移开，反而迅速打?量一眼，脸上憋足了想笑又不敢笑的激动：“郁哥，你?身材好好！”
　　江虞正在郁时青身后，闻言，脸色隐隐发黑。
　　他抬手拉回郁时青，才见到宿雅逸和武洛身上都穿着浴袍。
　　看到他，宿雅逸还没来得及放下的手又捂回去：“江哥，你?身材也好好！”
　　面前两人并肩站在门边，即便气质不同，却是同等的英俊挺拔，同样的肩宽腿长，同样的完美身材，叫人难以移开视线。
　　本来一起录过这么多期节目，宿雅逸已经多少?免疫了这两张脸，可第一次看到只穿泳裤的两人，让她刚才简直差点失态。
　　观众们纷纷发弹幕。
　　“哈哈哈哈我仿佛听到了宿雅逸的尖叫，实不相瞒，看到这两个人从浴室里出来的时候，我就是这个样子！不一样的是我直接叫出来了！”
　　“啊啊啊穆勒！！我也想在现场，我也想看双鱼的腹肌大长腿啊啊啊啊！！！”
　　或许是隔空看到这些?留言，宿雅逸终于整理好表情，放下手，假装平静地看了看，发现他们身上?没穿浴袍，连麦都没戴，大概还没收拾好，就只打了个招呼，然后和武洛一起离开。
　　江虞合上?门，转身看向郁时青。
　　从这一刻起，镜头里的画面成了无声的。
　　观众急了。
　　他们可以看到郁时青开口说了句什么，江虞没有回答，直接抬手拉着他走向衣柜，从里面取出浴袍；接着郁时青又说了句什么，江虞又直接抖开浴袍帮他穿上，再?回到他身前，从浴袍两侧理?出系带，拢起前襟系好。
　　“什么鬼？这两个人又又又忘了麦我要哭了！！”
　　“导演！提醒嘉宾戴上麦啊你?们干什么吃的！”
　　然而两人穿上浴袍后就一齐离开了房间。
　　到了楼下，才有危元驹帮忙拿来两套新的设备。
　　结果刚拿了设备，还没来得及走过来，他隔着一段距离就看见江虞拉起郁时青，脱了浴袍放在岸边躺椅上?，双双下水。
　　危元驹回脸看向导演。
　　导演无力?地摆了摆手，决定放弃。
　　设备不防水，水下不能收音。
　　危元驹于是只把麦放在两人衣服旁，没去特意说什么。
　　远处，郁时青和江虞已经游到水池岸边。
　　水池脚下虽然是万丈深渊，四周风景却优美俊秀。
　　他们在岸边面向群山戈壁，只留给镜头一双亲密无间的背影。
　　江虞微侧着身，抬臂搭在岸上?，不知道和郁时青在说什么，看得到的侧脸没有一贯的冷冽，唇边反而挑着笑意，是在旁人面前永远少?见的轻松。
　　郁时青听到过半，也转脸看他。
　　太阳正在落山，绚烂的夕阳余晖照耀水面，把两人尽数包裹，像画卷一般温暖热烈的颜色，在两人脸上都覆上?一层暖意灼人的温柔。
　　弹幕疯狂了。
　　“急死了急死了他们到底在聊什么！！”
　　“我真实流泪了难道就这么看着他们聊一晚上?吗？我要听啊！！”
　　观众极度强烈的不满迫使节目组绞尽脑汁找到了补救办法，紧急在水池上?方安装了收音话筒。
　　对于两旁正在施工的工作人员，江虞只看一眼就收回视线。
　　他在水下抬膝蹭了蹭郁时青的腿：“喂，你?还没回答我的问题，你?对我的考核到底怎么样才算通过？”
　　郁时青顿了顿，往一旁让开稍许距离：“这不是考核。”
　　江虞追过来：“你?离我这么远干什么？”
　　郁时青说：“是你离得太近。”
　　听到这句话，江虞嘴角微翘，语气仿佛平常：“那你刚才抱住我的时候，怎么没觉得近。”
　　知道他指的是上山时的意外，郁时青说：“那是情况特殊。”
　　江虞的笑容再也抑制不住：“有多特殊？”
　　明白这个话题再?聊下去只会更歪，郁时青转而道：“山上昼夜温差很大，不要在水池里泡太久。”
　　“好。”江虞答应过，再?把话题转回去，“你?说情况特殊，特殊的究竟是情况，还是我？”
　　郁时青眉心又微蹙，没有开口。
　　江虞再?凑近几分：“你?怎么不说话？”
　　郁时青看向他。
　　眼前这双眼睛里，有漫天霞光映射下的流光溢彩，也有一层深埋的期待。
　　他知道，江虞在等他的答案。
　　“这个问题也很难回答？”江虞说话从来只有强势直接，“还是你说会考虑，其实只是在敷衍我，你?心里认定的结果只有拒绝这一个，所以对一切对接受有利的问题全部回避？”
　　郁时青沉默片刻，才道：“江虞，让我想一想。”
　　“那你至少告诉我，你?在想什么？”江虞索性转身面对着他，“是我哪里不够好，还是你不能接受我是alpha？”
　　郁时青说：“都不是。”
　　江虞说：“那是什么？”
　　郁时青没有隐瞒：“是你。”
　　江虞微怔：“我？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　这几天时间，他有意和江虞保持距离，制造一个没有他的环境，让江虞能独立、冷静思考这些?问题。
　　江虞也没有感情经历，这件事对他们同样陌生，是把友情当作感情，或是把一时冲动当作感情，都需要时间斟酌。
　　同性相爱的路并不好走，他不希望江虞因为冲动踏进坎坷。
　　偏偏江虞总和他在一起。
　　听他说到一半，江虞眼底倏地迸出惊喜：“那你呢？”
　　“你?说你顾虑的是我。”他抬手紧紧握住郁时青的手腕，语气漏出一分急切，“这是不是代表，你?对我也有感情？”
　　郁时青只说：“我不知道。”
　　这句回答不是肯定，江虞眼底的惊喜却有增无减。
　　郁时青对待任何事都只有从容，他说“不知道”，就是他不曾有过的犹豫。
　　“那就试一试。”江虞握住他的手紧了又紧，“好吗？”
　　郁时青还没回答，听到岸边工作人员提醒正在打开收音话筒，转而说：“回去再谈。”
　　江虞笑意久久未褪：“好。”
　　收音话筒刚奏效，观众就听到这样的对话，又急了。
　　“回去再谈？谈什么？你?们刚才聊什么呢？？”
　　“太难了，紧赶慢赶还是没听到他们的悄悄话！”
　　“看江虞笑成?这样，就知道刚才聊的东西一定不简单，现在全错过了，啊啊啊气死我了！！”
　　随着话筒装好，危元驹等人也先后下水。
　　只剩计辰站在岸边，抱紧泳池的扶梯死也不肯往前一步，被宿雅逸联合危元驹拖了下来，哀嚎声十分嘹亮。
　　郁时青和江虞已经回过身，看着众人嬉笑打?闹。
　　江虞偶尔转脸看着郁时青的侧脸，还是忍不住问：“考核是不是过半了？”
　　郁时青几次纠正都没让他改口，也由他心意：“算是。”
　　江虞满意地收回视线。
　　没过多久，又转脸看他：“那什么时候考核可以结束？”
　　郁时青说：“这要看你?指的是哪一条。”
　　江虞蹙眉：“什么意思？”
　　郁时青说：“拒绝的考核随时可以结束。”
　　江虞：“……”
　　郁时青看着他，唇边悄然嗪起一抹笑意：“江老师还有什么问题？”
　　“没有了。”江老师冷静地说。
　　弹幕不明所以。
　　“谁知道他们这是打什么哑谜？什么考核？”
　　“之前好像就听到江虞说什么考核，但是也没说具体内容啊，江虞这么在意，应该挺重要的吧？”
　　“什么？你?们还在听他们说话的内容吗？我只要他们站在一起说话就够了，不知道为什么，总感觉他们不论做什么都好甜呜呜呜”


第91章 
　　结束了八人的泳池派对, 众人各自回到房间休息。
　　由于别墅里只有七个房间，郁时青和?江虞住在唯一的双人间。
　　到了这第八期的录制，不仅嘉宾, 连观众们都对这样的安排习以为常。实际上在分配房间时，大家就自觉认定这个房间非两人莫属, 弹幕也没有一个人提出质疑。
　　睡前，江虞洗漱后就一直坐在桌边, 在笔记本上不停记录着灵感。
　　到郁时青从浴室出来, 再?看过剧本，他的背影还没有丝毫变化。
　　“歌词？”
　　听到郁时青的声音, 江虞笔尖微顿, 薄唇微扬：“嗯。”
　　郁时青站在他身后，抬手按在桌边，俯身看他写的内容。
　　“你没帮我写。”江虞随手压在纸页, 抬眸看他, “现在也不能看。”
　　郁时青垂眸和他对视, 也缓缓轻笑：“现在不能看？你打算藏到什么时候。”
　　江虞眉头轻挑：“我写到满意的时候。”
　　郁时青说：“你这首歌写了这么多遍，还不满意？”
　　江虞从本子上扫过一眼：“这一次还算满意。”
　　郁时青也已经站直起身：“写不完先放下，早点休息。”
　　江虞说：“我马上就好，你先去吧。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　江虞看着他关麦走到床边坐下, 收回视线，翻开一页新纸，整理过草稿，才起身拿起毛巾, 在观众不舍的弹幕中盖住镜头，关麦后到另一张床上躺下。
　　灯还没熄。
　　江虞侧身面向郁时青。
　　良久，忽然开口：“郁时青。”
　　郁时青没有睁眼：“嗯？”
　　江虞说：“睡了吗？”
　　郁时青说：“该睡了。”
　　久没听到一旁再?传来声音, 他以为江虞终于放弃旁敲侧击。
　　然而就在下一秒，布料摩擦声窸窣响起。
　　郁时青还没睁眼，床垫一晃，温热的身体钻进了被子里。
　　江虞的声音从另一侧移到耳旁。
　　“我睡不着。”他说，“这样比较习惯。”
　　郁时青转脸看他。
　　江虞眼神仿佛坦荡：“怎么？”
　　面对他，郁时青只剩更多的无可奈何：“这是直播。”
　　“那也是明天。”江虞睨一眼被蒙盖住的镜头，“现在观众看不见，也听不见。”
　　郁时青难得无言以对。
　　江虞在他沉默时再拉近仅剩的一丝距离，被子底下的手?摸索着找到郁时青的手?，十指相扣。
　　郁时青堪堪闭起的双眼复又睁开：“江虞。”
　　江虞不动声色地扣紧：“这样睡眠质量更好。”
　　郁时青转过脸。
　　江虞当即闭眼，只当睡了。
　　郁时青手?下稍用力，却没有挣脱，只好任由他动作。
　　江虞听到他呼吸变回轻缓，才半起身关了灯，重新躺下。期间一刻也没有松手。
　　郁时青也没有再?去理会，只在他躺回来时看他一眼。
　　江虞试图偷吻的动作被看个正着，僵住半秒。
　　但在被阻止之前，他翻身压在郁时青身上，稳而准吻在郁时青唇上。
　　他没有深入，印下后很快分开，有理有据：“考核过半，我们有必要?庆祝一下。”
　　郁时青轻叹道：“庆祝完了，还不下来？”
　　闻言，江虞眸光微动，低头又吻他一次，低声问：“就这么结束，这个庆祝是不是有点寒酸？”
　　郁时青只好抬手握住他的下颚：“好了，别闹了。”
　　江虞才翻身回他身旁：“那就记账，等?结束后一次清算。”
　　郁时青只当没有听见。
　　江虞看着他的侧脸，即便没听到回答，唇边笑意也一再?加深，良久，终于闭眼睡下。
　　——
　　到第二天两人起床下楼时，在楼梯上遇到了打着哈欠的计辰。
　　其余人正在楼下拍照，祝雨兰和危元驹负责担任摄影师，奚明杰担任造型设计，帮宿雅逸和武洛拍得不亦乐乎。
　　看到三人一起下来，危元驹说：“人齐了，咱们吃早饭吧。”
　　酒店里为顾客准备了早茶，席间，危元驹还介绍了一系列酒店特色。
　　因为建在这样的悬崖峭壁上，酒店提供的大多是一些观光项目。
　　例如从酒店就有到山脚的缆车，还有通往各个方向的观光车。
　　这里群山环绕，周围还有几个小型的极限运动设施，凭酒店入住信息有八折优惠。
　　参加节目以来第一次，计辰对一切无欲无求。
　　他在危元驹介绍时一个字也没说，直到介绍结束，才捂着心脏出声：“那我们这次的任务，不会跟极限运动有关吧？”
　　宿雅逸举手?欢呼一声：“好耶！”
　　计辰脸色常绿常新。
　　虽然任务卡还没见到，但危元驹点了点头：“我也觉得有可能。”
　　昨天连入住酒店都那么惊险刺激，没道理节目组会放过真正的极限挑战。
　　宿雅逸再欢呼一声：“好耶！”
　　计辰一把抱住危元驹的胳膊：“危老师，你不能抛下兄弟啊！”
　　危元驹给自己加油打气：“我不可能那么倒霉还跟你分在一组的。”
　　计辰：“……”
　　没多久，一顿早餐吃完，众人回到客厅，发?现任务箱已经被摆在茶几上。
　　沙发?旁还立着一个吉他包。
　　计辰轻“咦”一声：“这把吉他是谁的？”
　　江虞说：“我的。”
　　这次录制，他没有带吉他过来，早上临时跟节目组借了一把。
　　计辰也没多问，转向任务箱：“快看看任务是什么！”
　　危元驹正打开箱子，从里面取出信封。信封里照例装着任务卡。
　　“我们今天的任务，叫极限接力。”看过任务卡，他对大家解释，“确实是极限运动，而且是户外的，不过我猜不会太刺激，而且接力赛的话，不需要?所有人全程参加，应该不难。”
　　听到他的补充，计辰听到“极限”两个字后就开始极限的心情才放松了一些。
　　危元驹翻到第二张卡，继续说：“这次分组不是全体抽签，是先抽两个队长，然后队长石头剪刀布，赢的人有先挑选队员的权利。”
　　抽签箱仍然和以前一样。
　　队长名额很快揭晓，分别是计辰和江虞。
　　看到结果，计辰仰天大笑：“江哥，你可别怪我，要?是猜拳我赢了，你和?郁哥七期同组的记录就要从此被打破了！”
　　宿雅逸先泼他一盆凉水：“你要?是输了，我看你找谁兜底。”
　　计辰的眼神下意识飘到危元驹身上。
　　危元驹：“……”
　　他赶紧上前一步，“开始开始，第一轮石头剪刀布。”
　　计辰摩拳擦掌，转手扭脚，要?不是有人阻止，好悬先做一套广播体操。
　　好不容易热身完毕，他自信满满走到江虞身前：“来吧江哥！”
　　话落，胜负已分。
　　宿雅逸的嘲笑声毫不掩饰。
　　计辰满脸菜色：“江哥，你选谁？”
　　江虞的回答粉碎了他渺茫的希望：“郁时青。”
　　宿雅逸问：“计辰你选谁？”
　　计辰的眼神坚定地移到危元驹的身上。
　　危元驹：“……我怎么就那么倒霉。”
　　之后分完组，八人一起坐观光车前往比赛场地。
　　这里风景奇好，一路而来的景色美不胜收，观众也沉迷在画面里不能自拔。
　　不过时间渐渐过去，再?美的景色也有些视觉疲劳，危元驹正想着要?怎样挑起话题，就看到坐在后排的郁时青和?江虞聊了两句什么，江虞从口袋里掏出笔记本，又拿起一旁吉他抱在怀里，弹了两段和?弦。
　　危元驹眼神一亮：“江老?师是要弹一曲吗？”
　　众人纷纷回头。
　　江虞说：“不是。”
　　计辰很快反应过来：“新歌？”
　　江虞说：“嗯。”
　　危元驹恍然，顺势转移了话题。
　　到达场地后，大家跟着教练学习过项目内容，再?一起吃过午饭，到了下午，才正式开始比赛。
　　过程中，最引起关注的不是比赛结果，而是在山谷中环绕不绝的声声哀嚎。
　　宿雅逸和计辰同组，笑得却最厉害，还险些影响了发?挥，到比赛结束，回去的路上被计辰追着要?说法。
　　车里时不时响起江虞弹奏的动听旋律，丝毫没影响两人笑闹。
　　回到酒店时，天色又近黄昏。
　　昨天已经体验过泳池的新鲜，宿雅逸今天也没有拉着大家一起游泳，吃过饭后就坐在岸边的躺椅上闲聊。
　　郁时青和?江虞面对面坐着，膝盖几乎相贴。
　　江虞在笔记本上写过最后一笔，从上而下看过一遍，再?看向?郁时青。
　　郁时青说：“写好了？”
　　“对。”江虞拨动琴弦，“要?听吗？”
　　一旁听到两人对话的计辰张了张嘴，才问：“江哥，你是要在这里唱新歌吗？”
　　还未发行的歌，一旦在直播间里曝光，后续可能会得不到它应有的关注。
　　江虞毫不在意：“嗯。”
　　他只对郁时青说，“听好，我开始了。”
　　计辰的问话已经吸引了其余人的注意，在他弹起整首歌的前奏时，除了被风卷起的寥寥水声，周围渐渐安静下来。
　　唱出歌词的前一秒，江虞的视线从琴弦转到郁时青的脸上，演奏时惯常的冷漠顿时被唇角翘起的细微弧度柔和?。
　　下一刻，低沉婉转的嗓音轻轻响起，在两人之间，像一首只在情人间回荡的轻语低诉，饱含内敛而滚烫的深情。
　　计辰第一个感到惊讶。
　　因为他是江虞的忠实粉丝，而这首歌不像江虞的风格。
　　江虞本来就很少写情歌，当初未发行就在演唱会上首演的《默契》已经是粉丝的意外之喜，但《默契》尽管舒缓，也延续江虞以往直击人心的凌厉，就像他本人的强势风格，是情歌里也掩饰不住的霸道。
　　可这一首，却好像让江虞收敛起他与生俱来的锋芒。
　　不是《默契》那样的直白。
　　却莫名让人听出歌声里难以割舍的真实。
　　不过很快，计辰就再也无法分心去分析这些。因为即便和?以前风格似乎不太一样，但这首歌依旧是一样的好听，甚至超出以往。
　　江虞眸光微敛，每次抬眸，每次对视，都只落在对面，歌声里的专注凝在眼神里，每每也只望进郁时青的双眼。
　　郁时青静静听着。
　　唯独弹幕异常疯狂。
　　“啊啊啊啊这两个人在干嘛在！干！嘛！！！”


第92章 
　　镜头里, 八人一齐坐在躺椅周围，所有人都安静听歌，却只有坐在江虞对面的郁时青, 最?吸引观众的注意。
　　两人面对着面，郁时青其实全程也没有开口。
　　他们只有简单却似乎排外的眼神交流。
　　江虞的歌今天才算成曲, 可弹奏时却像练习过千百遍，他偶尔低头看弦, 偶尔扫过歌词, 此外的时间，和?歌声里想表达的感情?, 他统统留给了郁时青。
　　高?山上, 夕阳的震撼余晖再度倾泻而下。
　　郁时青逆光坐着，脸上的神情?让江虞看不真切，他只迎着耀眼光辉, 深深望进那双仿佛永远从容沉稳的黑眸, 目不转睛。
　　摄影师在导演的连声催促下赶紧上前, 近距离捕捉这一幕。
　　江虞的新歌在直播时弹唱，不用想也知道是爆火的热度。
　　镜头全方位拍摄着江虞的各个的角度。
　　他怀抱着吉他，姿态看起来轻松随意，即便只穿着简单的T恤, 也比每一次演唱会的状态都更光彩夺目，最?让包括计辰在内的一众粉丝惊奇的，还是他唇边似有若无、可自始至终没有褪去的浅浅笑?意。
　　没有哪一次，如此让粉丝强烈地意识到。
　　江虞在唱情歌。
　　郁时青坐在江虞对面, 对江虞倾注在歌声里的感情?，自然能最近距离感受。
　　这样浓烈张扬。
　　江虞根本没打算掩饰。
　　江虞从来都是这样的性格，郁时青没有意外。
　　看着眼前这双丝毫不作掩饰的眼睛, 他只是迟疑。
　　这几天过去，他计划中的保持距离显然已经彻底没有希望，江虞在之前不肯同意分开，现在更加不会同意。
　　再者——
　　郁时青眸底渐沉。
　　让江虞理智考虑清楚的计划，也同样付诸东流。
　　耳边还响起《雨过天晴》的曲调。
　　郁时青沉默着。
　　这首歌，江虞前后几乎用了一整个笔记本，草稿写了又?划，划了再写，仅仅他看得?见?的时候，也有几次在阳台弹吉他到深夜。
　　他原以为江虞只是在意这首歌。
　　今天亲耳听到，才知道江虞是在意这首歌的意义。
　　他迟疑。
　　是江虞并不是一时冲动。
　　正相反，江虞远比他意料中克制得多。
　　——
　　两人的对视被摄影师几次录入镜头，传到直播间的主画面。
　　观众边磕边骂。
　　“啊啊啊摄影师今晚鸡腿扣光扣光！！没事你动什么动啊，给我定在双鱼身上不要晃！！！”
　　“让孩子看看双鱼在干嘛吧！想截图下来都来不及，气死我了摄影师你今晚吃方便面必没调料包！！”
　　“啊啊啊啊虞过天青真的来了，这首歌肯定是为郁时青写的！！求求你们收敛一点啊，秀恩爱到这个地步太明显了啊！！！”
　　可惜摄影师专注工作，也听不到网络上的呼声。
　　直到最后一段旋律结束，江虞抬掌按在弦上，止住多余的颤音。
　　他顿了顿，看向郁时青：“怎么样？”
　　周围立刻爆起掌声。
　　计辰兴奋得?面红耳赤：“好听！不愧是江哥！”
　　宿雅逸也忍不住抓紧武洛的手：“好好听啊！江哥唱歌简直迷死人了！”
　　“对对对！”武洛连连点头，和?计辰的激动不相上下，“前辈很强的！”
　　江虞却只看着郁时青，握弦的手微微收紧：“满意吗？”
　　写这首歌，是他早有的想法；唱这首歌，他没跟郁时青商量过。
　　听到他的话，周围的热烈讨论刹那停了下来，不约而同一起转向郁时青。
　　郁时青也看着江虞，回道：“很好听。”
　　江虞笑?意又深：“算你识货。”
　　六人也齐齐欢呼一声。
　　欢呼过后，宿雅逸才说：“江哥，你这样很容易让人想歪，你干嘛那么在意郁哥满不满意？”
　　江虞把吉他随手放在一旁：“因为这是郁老师对我的考核。”
　　宿雅逸一愣：“考核？”
　　“对。”江虞再看向郁时青，唇角微翘，“这是加分题，对吗，郁老师？”
　　到处都是摄像头，郁时青看他一眼，只好陪他胡闹：“对。”
　　因为太阳落山，这时崖边突然起风，危元驹提议大家一起回室内。
　　往回走的路上，计辰说：“说起来，江哥唱这首歌让我想到之前看到的假新闻。”
　　宿雅逸问：“什么假新闻？”
　　计辰笑?道：“就是有网友说江哥其实已经结婚了。”
　　闻言，江虞眸光凛厉，语气倏然冷冽：“结婚？”
　　郁时青就在一旁，他绝不容忍这样的误会。
　　计辰被他看个正着，背后莫名一凉，忙说：“江哥你听我说完，听到网友说的结婚对象你就知道有多好笑了。”
　　宿雅逸捅了他一下：“那你倒是快说啊！”
　　“是郁哥。”计辰说，“他们说江哥和郁哥结婚了，你说好笑?不好笑！”
　　听到这句话，江虞眼底冷厉尽退。
　　他转眼看向郁时青，眉头微挑：“我和?郁时青？”
　　计辰说：“对，好像还就是因为这首新歌，他们觉得?雨过天晴可以看成虞过天青，就是江哥你的名字，虞，加上郁哥的名字，青。”
　　宿雅逸啧啧称奇：“虞过天青？网友还挺会想的。”
　　虞过天青？
　　郁时青也转向江虞。
　　江虞若无其事收回视线，仿佛无动于衷。
　　计辰刚才察觉到江虞隐约的不耐，不由有点后悔提起这个话题，转而说：“不过江哥的歌写完了，我好羡慕。”
　　危元驹也看出他的生硬，帮了一句：“羡慕什么？”
　　计辰说：“我们第一期的时候我就想给咱们的节目写一个主题曲。”
　　“主题曲？”危元驹来了兴趣，“那你写完了吗？”
　　计辰摇头：“完成了三分之?二。”
　　危元驹说：“那进度也不错。完成的哪三分之?二，词还是曲？”
　　“都不是。”计辰说，“我找到了主题。”
　　主题曲，找到主题，正好三分之?二。
　　危元驹：“……”
　　一阵沉默后，他问，“什么主题？”
　　计辰说：“旅行，就要说走就走。”
　　危元驹：“…………”
　　他决定远离计辰，走到郁时青身旁说，“等着你写完，黄花菜都凉了。”
　　郁时青问：“写什么？”
　　危元驹说：“计辰说要给节目写个主题曲，到现在要啥啥没有。”
　　江虞就和郁时青走在一起，见?自己的形象在偶像面前遭到抹黑，计辰急了。
　　“谁说的，我有灵感的！”
　　说完掏出手机放了一段只有雏形的旋律。
　　江虞听完，看他一眼：“发给我一份。”
　　计辰当即照做，然后才问：“江哥，你要帮我参谋？”
　　江虞说：“嗯。”
　　计辰一脸激动，没想到误打误撞竟然撞上这等好事：“江哥我爱你！”
　　江虞看着他，似笑非笑?：“我现在已婚，郁老师就在旁边，少套近乎。”
　　计辰被他笑?得?头皮发麻，以江虞一向对绯闻零容忍的态度，他也分不清这到底是玩笑?还是生气，只能干笑?着保证：“江哥我错了，我以后再也不看那种新闻了。”
　　江虞不置可否。
　　接收计辰发来的音频文件，到客厅后，他在郁时青身旁落座，随手拿出笔记本，在最后一页纸上写了几笔。
　　见?状，众人没去打扰他，问过郁时青，就一齐转到另一边的会客厅，商量着明天的旅程。
　　没过二十分钟，计辰听到手机响起消息提示音，掏出来一看，回头遥遥高喊：“江哥你给我发信息了？”
　　说着，他已经点开，看到内容直接愣住了。
　　宿雅逸问：“江哥给你发什么了？”
　　计辰惊讶张开的嘴才闭合，把手机递给她看：“江哥写完了，他给我发的是demo。”
　　宿雅逸和他面面相觑。
　　危元驹说：“放出来听听。”
　　计辰下意识点开音频。
　　周围人也都凑过来，和?他一起把这首demo听完。
　　听完之?后，计辰如获至宝，抱着手机满脸傻笑：“这是江哥为我写的歌，太好听了！”
　　“二十分钟，不到，写的歌就这么好，demo里还有歌词，歌词还有韵脚……”宿雅逸难以置信，“江哥啊江哥，你还是个人吗？”
　　“你说我是什么。”
　　听到江虞的声音从背后传来，宿雅逸表情?僵住，转身堆笑?：“是神仙，是天神下凡！”
　　弹幕也在刷屏。
　　“这要不是直播，我这辈子也不信有人这么牛x，二十分钟写歌，而且跟郁时青聊天我估计就用去一半时间……”
　　“不是，你们不想想吗？江虞二十分钟写的歌就是精品，他给郁时青写的歌用了多久？每一句都是沉甸甸深思熟虑的爱啊！！！”
　　“好家伙，这就已经是给郁时青写的歌了？我……我也来！虞过天青是真的，双鱼cp永相随！！”
　　镜头前的六人也轮番上阵。
　　“江哥你也太厉害了！”“居然这么短时间就写出来一首歌！”
　　还在直播，没必要让旅行的气氛变成个人场。
　　江虞对计辰交代几句，就拿起吉他和?郁时青回了楼上房间。
　　合上房门，他推着郁时青的肩走到床边：“坐下。”
　　郁时青依言坐下，含笑等他的后招。
　　江虞拉过桌边的椅子，抱着吉他坐在他的对面。
　　郁时青说：“唱歌？”
　　江虞说：“嗯。”
　　郁时青问：“哪一首？”
　　江虞说：“你听了就知道。”
　　话落，他记起什么，眉头微蹙，又?起身往前半步到郁时青身前。
　　郁时青看着他：“怎么？”
　　江虞说：“先关麦。”
　　郁时青任由他动作。
　　观众：？
　　众目睽睽之下。
　　江虞先后关了两人的麦，画面里忽然静寂无声。
　　紧接着，江虞重新拿起吉他，开始弹奏。
　　观众：？？？
　　“啊啊啊啊什么鬼啊好不容易镜头稳定了声音没了！导演呢！赶紧强制嘉宾开麦啊！！！”


第93章 
　　江虞又弹唱了一遍《雨过天晴》。
　　这一次, 他不再看弦，面前也没有歌词，连唇边的笑意都不再随意, 他只看着郁时青，唱完这整首歌。
　　没有户外的山风和水声?, 没有旁的听众。
　　房间里只有郁时青和江虞，和安静时歌声?里更细腻清晰的感情。
　　郁时青也细细听他唱完。
　　之后江虞把吉他放下, 没有开口再问什么, 只道?：“好了，你自由了。”
　　郁时青问他：“为什么又唱一遍？”
　　江虞说：“因?为这一遍, 我只想唱给你听。”
　　郁时青顿了顿。
　　江虞的语气这样?自然, 毫无刻意，他也确实向来随心所?欲，有时总让人不好招架。
　　“要不要去休息？”江虞已经起?身, 把椅子放回?桌前, 他再回?脸看向郁时青。
　　郁时青说：“嗯。”
　　江虞看着他走向浴室, 抬腕看表，随手把镜头蒙上。
　　已经这个时间，洗漱后就要关灯，没必要再进行?直播。
　　观众懵了。
　　“别?啊！！我收回?刚才的话, 我可以没得听，但不能没得看啊啊！！！”
　　“这才几点就盖镜头，隔壁还聊得热火朝天呢，江虞你没有心！！！”
　　与?此同时, 两个话题正在热搜上发?酵。
　　#江虞新歌雨过天晴#
　　#江虞二十分?钟写歌#
　　如导演所?料，刚上热搜，江虞在直播间弹唱的录屏已经被搬上各大视频网站, 点击成倍飙升。
　　追问新歌事宜的采访电话打到江虞工作室，问得工作人员满心茫然。
　　新歌？什么新歌？不知道?有新歌啊？
　　任柏也接到相关采访。
　　“听说江虞最新发?布的新歌雨过天晴，是特?意为郁时青写的定情歌，请问这件事属实吗？”
　　任柏面无表情听完：“是谣传，谢谢。”
　　然后扣了电话。
　　等郁时青和江虞录完节目回?来，他路上全程没有停歇。
　　“这群记者是疯了吗？”任柏无语地说，“还是实在没有题材可以编了，明明之前都传出过一次乌龙，现在还来这一套，为了点击量连基本的思考能力都没有吗。”
　　说完他回?过头。
　　江虞正在低头写词，时而询问身旁郁时青的意见。
　　两人肩蹭着肩，说话时头发?偶尔纠缠，对两人以外的声?音没有反应。
　　任柏：“……”
　　他闭上眼，深深呼吸。
　　孟晨顺着他的视线看过去，脱口而出：“江哥和郁哥又坐在一起?了哎。”
　　经他提醒，任柏才回?想起?来，之前来录制的路上，这两位好像闹了薛定谔的矛盾，气氛诡异，第?一次分?开座位。
　　结果这矛盾没闹两天，这么快就恢复如初。
　　任柏忍下一个白眼，问道?：“你们的那什么考核结束了？”
　　闻言，江虞看向郁时青，曲肘撞他的手臂：“结束了吗？”
　　郁时青正看剧本，淡声?道?：“你觉得呢？”
　　江虞说：“我听你的。”
　　郁时青转脸看他，笑意埋在眼底：“你想结束？”
　　江虞沉默片刻，纠正用?词：“是通过，不是结束。”
　　郁时青轻笑一声?，没去回?答。
　　江虞也不去追问。
　　任柏坐在两人身前等了半天，终于等他们聊完，却还是没等来回?应。
　　任柏：？？
　　不好意思，这个问题好像是他问的吧？
　　你们还是吵架吧，吵架至少?还能看见别?人！！
　　“算了。”但最终他也只好咽下苦和累，转而对郁时青说，“今天正好你回?去休息一晚，明天就要忙起?来了。”
　　前段时间郁时青手臂受伤，所?有工作不得已之下推了又推，现在伤势痊愈，积压的通告必须要开始清理了。
　　郁时青收到任柏发?来的行?程单，点开看了看。
　　看到明天的工作内容，他眸光微动。
　　“你得做好准备，最近会很忙。”任柏补充说，“迷雾那边定档国庆十月一号，但是也定了提前在85号点映，到时候你要路演，加上还有最后两期说走就走，你的时间都要掐着秒算。”
　　郁时青按灭屏幕，没去在意：“嗯。”
　　回?到御风景苑，天色已经黑沉。
　　郁时青休息的时间有限，任柏没有上楼。
　　江虞去主卧洗漱过，从连接的阳台回?到次卧。
　　郁时青也正从浴室出来。
　　见到江虞，他已经习以为常。
　　走到床边，他刚躺下，江虞也走过来。
　　江虞坐在床边，然后脱下身上的浴袍，没等郁时青开口，径自掀了被子在郁时青身旁躺下。
　　郁时青蹙眉：“江虞，把睡衣穿好。”
　　江虞抬手抱住他，顺势止住他起?身的动作：“我穿了。”
　　话落抬手掀起?被子，让灯光照进来，方便郁时青看到睡裤。
　　郁时青皱眉愈深：“那也不行?。”
　　“为什么不行?？”江虞反问一句，才说，“如果你对我没感觉，就不会有感觉。”
　　郁时青说：“你不要强词夺理。”
　　江虞说：“我这是合理推测。”
　　说着，他往郁时青的方向挤了又挤，微微屈膝顶在郁时青腿间，“还是说，你对其他alpha也有生理反应？”
　　郁时青往下看过一眼，再抬眸，江虞的双眼就近在眼前。
　　江虞注视着他，低沉嗓音在接近的距离里变得轻柔：“我的考核已经通过大半，不如给我一次机会？”
　　郁时青扣住他在被子下趁机作乱的手。
　　江虞轻笑：“是我的手，它自己不听使唤。”
　　郁时青把它放回?江虞身侧。
　　没多久，它又悄然回?来，落在他的腰间。
　　“这次不乱动。”江虞先说，“我保证。”
　　郁时青说：“回?你的位置。”
　　江虞却再贴紧一分?：“你还没回?答我的问题。”
　　郁时青没有开口。
　　江虞说：“你对我永远都有一票否决权，为什么还要犹豫？”
　　郁时青看着他：“感情没有一票否决，更不是玩笑。”
　　江虞说：“那就试一试，你才知道?是不是玩笑。”
　　郁时青只收回?视线，抬手关了侧灯：“睡吧。”
　　江虞看着他已经闭眼的侧脸，也只好睡下。
　　郁时青听着他的呼吸渐渐节奏绵长，才睁眼看他。
　　自从知道?江虞的心意，一直没有机会真正的分?开一段时间，让彼此冷静思考。
　　或许正好，借这次机会，证明江虞究竟是不是玩笑。
　　——
　　第?二天一早，再醒来时，江虞睁眼就看到郁时青正在床边打领带。
　　他抬手捏着鼻梁，转身看一眼时间：“这么早？”
　　“嗯。”郁时青说，“我马上出发?，你继续睡吧。”
　　江虞躺在床上看他从椅背上拿起?外套：“几点回?来？”
　　郁时青穿外套的手微顿，紧接着穿好，系纽扣时看向江虞：“这几天我不回?来。”
　　江虞动作僵住。
　　他缓缓坐起?身，语气尽量平常：“不回?来？行?程赶不及？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　沉默在房间里蔓延一瞬。
　　江虞按在被面的手慢慢收紧，又问：“忙完之后，你会回?来吗？”
　　郁时青说：“会。”
　　江虞紧绷的神情稍有放松：“那你……路上小心。”
　　郁时青说：“好。”
　　他拎起?椅子上准备好的手提包，转身走向门口。
　　江虞起?床送他。
　　郁时青说：“回?去睡吧。”
　　江虞说：“我不困。”
　　到了门口，他看着郁时青换鞋，“到了之后给我电话。”
　　郁时青说：“好。”
　　“记得按时吃饭，注意休息。”
　　“好。”
　　郁时青走出门外，回?过身。
　　江虞看他良久，才最后说：“早点回?来。”
　　郁时青也看着他，轻轻笑道?：“好。”
　　下楼后，郁时青上车，出发?前往机场。任柏全程跟随。
　　路上，任柏说：“这段时间你是不是很难受？我记得你以前休息都不会超过一个月的。”
　　郁时青看着车窗外往后流过的单元楼，淡声?道?：“还好。”
　　任柏意外：“你居然没觉得无聊？”
　　说完又反应过来，“也是，中间还要拍节目，也不算休息。”
　　郁时青垂眸扫过手机，没有接话。
　　任柏也不再聊天，转而和郁时青继续说起?通告内容。
　　如他所?说，最近郁时青的行?程非常满，从出发?开始，只在飞机上有短暂的闲暇，落地后就开始为期四天连轴转的工作。
　　郁时青给江虞打了一通简短的平安电话，没说几句，合作方接机的工作人员已经到了。
　　忙到下午三点，转场去拍杂志封面，在酒店整理妆发?时，郁时青才有时间回?复江虞的消息。
　　江虞今天也有通告，中午时候给他发?了午饭的照片。评价是难吃。后面追加一条，叮嘱他记得吃饭。
　　郁时青笑了笑，回?他一句。
　　江虞的手机大概就在手边，很快回?复。
　　江虞：忙到现在？吃饭了吗
　　郁时青想了想。
　　郁时青：吃过了。
　　江虞：吃了什么？
　　郁时青：午饭。
　　江虞：你还想骗我？
　　江虞：地址给我，给你点外卖
　　郁时青只好把酒店地址发?给他。
　　合作过几次的造型师看他放下手机，才问：“郁老师好难得笑得这么开心，是恋人吗？”
　　郁时青动作微顿：“不是。”
　　造型师自以为会意，忙说：“郁老师放心，我不会乱说啦！”
　　郁时青没有再去澄清，反而显得太刻意。
　　没过多久，江虞点的外卖到了。
　　任柏下楼去拿，一个人险些没拿动，除了郁时青单独的一份，还有所?有工作人员的份。
　　大家欢呼一声?，各自去吃饭。
　　任柏拿着一份饭走过来，对郁时青说：“江虞好有心，怪不得刚才给我打电话问这里有多少?人。不过这个餐厅还送外卖？”
　　郁时青拆开外卖的包装，心间几度触动。
　　任柏上前一步：“嚯，这好像都是你爱吃的菜啊！”
　　郁时青没有开口。
　　饭后，又接着忙到天黑，刚回?酒店，外卖又到了。
　　还是任柏下楼去拿，回?来对郁时青说：“江虞点的，我都给忘了。”
　　郁时青眼底渐沉。
　　和江虞彻底分?开，可以抽离出在一起?的环境，这几天，就是他用?作考虑的最后时间。
　　然而从来没有什么彻底分?开。
　　属于江虞的影子仍然在他周围徘徊。
　　唯独抽离出以往环境，他才发?现，原来他竟然早已经习惯江虞留在身边。
　　一天过去，第?二天、第?三天照样?如此。
　　即便任柏点过餐，江虞依旧会点一份郁时青的小灶。
　　看得任柏十分?眼红：“厚此薄彼，厚此薄彼啊！”
　　到最后一天。
　　郁时青没有特?意告诉江虞。
　　回?程路上，任柏几次去看后视镜：“时青，你怎么了，这几天总觉得你好像有心事？”
　　郁时青只道?：“没有。”
　　听他这么说，任柏没去追问，只把他送到御风景苑，就开车回?了家。
　　郁时青坐电梯上楼时，手机响起?消息提示音。
　　江虞：还在忙？
　　电梯楼层在郁时青查看消息时正好数到结束。
　　从电梯出来。
　　郁时青走到玄关。
　　“叮——”
　　消息提示音又响起?。
　　郁时青还没点开消息内容，江虞的声?音从客厅传来。
　　“郁时青？”
　　说完才大步流星走过来，神色惊喜，“你回?来了？”
　　见到他，郁时青也缓缓提起?笑意：“我回?来了。”
　　“怎么没告诉我？”
　　江虞放下手机，才咳了一声?，“我有点想你。”
　　郁时青回?望着他：“我也是。”
　　江虞脚下停住，猝不及防：“什么？”
　　话音没落，他快走几步，到郁时青身前，“你说什么？你再说一次！”
　　“我说。”郁时青含笑说，“我也想你。”
　　江虞眸中立刻迸出更浓的无限惊喜，他抬手抓住郁时青的双肩：“你说想我？”
　　郁时青也松手，按在他的腰间。
　　被他拎在手里的提包落在地上，发?出一声?闷响。
　　他看着江虞熠熠生辉的眸光，轻声?说：“对。”
　　气氛这样?正好。
　　江虞说：“郁时青……”
　　郁时青笑了笑，抬手按在他的后颈，在他话没说尽前，轻轻吻住他的薄唇。
　　一个吻。
　　回?答他没问出的话。


第94章 
　　江虞瞳孔紧缩。
　　他握住郁时青的手猛地收紧, 却第一次发自内心的手足无措。
　　郁时青的吻。
　　他看着眼前郁时青微敛的眼睑，看着这双敛起眸光的眼睫，感受到柔软的唇瓣轻轻压下, 感受到轻柔的气息拂过脸颊, 他几乎屏住呼吸，脑海中只想得起一片空白，全然忘了该如何回应。
　　这是不是郁时青的答案？
　　江虞双手一紧再紧，直到蜻蜓点水般的亲吻结束, 郁时青稍拉开距离，他终于反应过来。
　　眼底爆炸的再三惊喜压倒一切, 江虞往前一步，并指勾进郁时青整齐的领带, 手掌用力, 按在郁时青颈下, 倏然转身把他压在墙边柜上。
　　“砰”一声。
　　柜子被撞得细微一晃。
　　“你答应了？”江虞眼神里又掺进浓浓熟悉的势在必得, 他嗓音低沉，“答应和我在一起, 答应爱上我。”
　　“对。”郁时青揽在他后腰，笑说，“我全都答应。”
　　郁时青的承诺就在耳边。
　　江虞五指收拢，忽然扯开他的领带，反手绕了一圈，缠在手上, 从他颈间抽了出来。
　　郁时青还没低头，江虞倾身狠狠吻住他的唇。
　　不同于刚才的浅尝辄止，江虞的吻永远带着他本人的浓烈作风。
　　湿热的触感挤进唇缝，不留余地四处试探。
　　郁时青抬手按在他下颚, 顿了顿，却任由他动作。
　　不多时，江虞轻轻顶在郁时青的前额，唇分片刻，笑意在这份纵容里愈发肆无忌惮。
　　郁时青拇指摩挲他的唇角，正要开口，被江虞解开衣领纽扣的动作打断。
　　郁时青手掌滑下，按住他：“江虞。”
　　江虞却低头吻过他的手，又吻在他的颈侧，垂眸往下扫过一眼，单手解开他的皮带。
　　郁时青微僵，揽在他腰后的手稍用力，把人扣在怀里：“你在做什么。”【审核看不懂给你标注，这里被打断了，还是吻不能写，抱也不行？】
　　江虞动弹不得，眉头轻挑：“做爱人之间该做的事。”
　　郁时青说：“这件事不急。”
　　江虞双手受制，也不去挣脱，只把下巴垫在郁时青肩上，转脸看他，笑问：“怎么，这也有考核？”
　　郁时青也转过脸。
　　还没开口，江虞在他唇上又吻一次。
　　“之前说好每天一个吻，你没遵守约定。”江虞退回他肩上，语气仿佛平淡，“现在要如数归还。”
　　郁时青轻笑一声：“好。”
　　江虞就近看着他，看他眼里真切久违的笑意，忽然说：“我还有一个问题。”
　　郁时青说：“嗯？”
　　江虞又拉近一分，鼻尖隐约磨蹭。
　　他勾起唇，低声问：“你不急的这件事，什么时候能做？”
　　郁时青只说：“顺其自然。”
　　话落在他唇上落下一个安抚的轻吻，就把他松开，俯身重新拎起提包，走向卧室。
　　江虞跟在他身后。
　　“没有准确日期？”
　　“你真的还要考核？”
　　“郁老师？”
　　郁老师走进浴室，把他关在了门外。
　　江虞就停在门边，侧身靠在一旁，抑制不住的弧度一直挂在唇边。
　　他抬手拂过磨砂窗里模糊的郁时青的影子，轻轻地低笑一声。
　　郁时青听到动静，回眸看他一眼，也含笑收回视线。
　　等洗漱过出来，房间里已经没有江虞的身影，应该去了主卧。
　　郁时青先到床边坐下，翻看文件没多久，江虞的确穿过阳台走进来。
　　他身上穿着睡衣，上床后直接拿走郁时青手里的文件。
　　郁时青转脸看他。
　　江虞说：“你该睡了。”
　　郁时青忙了四天，好不容易回来，现在最需要的就是休息。所以他可以等，文件当然要等在他之后。
　　郁时青笑了笑：“好。”
　　江虞等他躺下，照例挤到他身旁。
　　这一次略有不同。
　　“郁时青。”
　　“嗯？”
　　江虞明示：“晚安吻。”
　　郁时青含笑在他唇上再吻一记，才道：“睡吧。”
　　江虞伸手握住他，十指紧紧相扣：“好。”
　　——
　　翌日中午，任柏吃过饭来接郁时青去机场。
　　路上。
　　任柏几次回头去看，心里猫爪挠似的，忍了又忍，终于忍不住问：“你们最近是遇到什么喜事了吗？”
　　否则江虞今天看起来怎么心情这么好？
　　郁时青没有开口。
　　“对。”江虞说着，抬手握住郁时青的手，把玩他的无名指。
　　任柏看到他的动作，眼皮狂跳。
　　孟晨好奇地问：“是什么喜事啊江哥？”
　　江虞随口说：“写了一首歌。”
　　孟晨说：“雨过天晴吗？”
　　江虞说：“不是。”
　　“又一首新歌？”孟晨眼睛一亮，“是新专辑吗！”
　　江虞说：“嗯。”
　　任柏听完，将信将疑。
　　新歌也好，新专辑也好，这跟郁时青有什么关系？
　　再看江虞还没松开的手，他想到什么：“对了，现在网上对你们关系的谣言越传越广了，我觉得之后直播是不是要避嫌一下，免得继续被误会，给你们造成什么不必要的影响。”
　　江虞说：“这种绯闻，没必要理会。”
　　任柏：“……”
　　这种话，最没资格说的就是你吧！
　　你的工作室都快把全网营销号告出tsd了啊！
　　想到这，他又看向郁时青：“时青，你觉得呢？”
　　闻言，郁时青放下手里的剧本，看向他：“这次回去之后，有一件事我要告诉你。”
　　江虞力道微紧：“郁时青。”
　　郁时青说：“没关系，他迟早要知道。”
　　江虞看着他的侧脸，没再说什么。
　　任柏听两人的对话，满腹疑惑：“到底是什么事？”
　　郁时青垂眸扫过和江虞交握的手。
　　任柏注意到他的眼神示意，目光往下，只看到这双手，又疑惑地看回去。
　　郁时青神情淡淡。
　　追问之前，任柏下意识看了江虞一眼。
　　江虞双腿交叠，空出的手握笔按着摊在膝上的笔记本，身旁分明还有空间，却和郁时青贴在一起。
　　大约察觉到他的视线，江虞转眼看他。
　　见任柏脸上的茫然，江虞薄唇微扬，拉过郁时青的手搭在腿间，十指交叉，缓缓握紧。
　　任柏眼角突然抽搐。
　　他睁大眼睛看向江虞。
　　江虞挑眉：“怎么？”
　　任柏再看向郁时青：“你不要告诉我——”
　　被郁时青淡声打断：“回来再谈。”
　　任柏顿时被他的默认砸得头晕目眩。
　　保姆车还在马路上疾驰。
　　郁时青又翻开剧本。
　　江虞又在笔记本上随手记下灵感。
　　孟晨坐在后排，看不到两人的动作，也不好意思探听郁时青和任柏的私事，正为江虞说的新专辑做筹备。
　　只有任柏，直觉大脑缺氧，靠在椅背挺了一路，到机场眼睛还是直的。
　　“任哥，任哥？”
　　孟晨的声音好像远在天边，“你不下车吗？”
　　下车？
　　任柏骤然醒神。
　　再看郁时青和江虞已经走出一段距离，他忙手脚并用从车上跳下去，小跑着追过去。
　　“时青，江虞！”
　　两人脚步还没停下，任柏已经跑到两人面前，气喘吁吁，“等等！”
　　郁时青说：“什么事？”
　　什么事？
　　任柏说：“大哥，你不能当个甩手掌柜吧？你想把我吓死吗！”
　　说到这，又看向江虞，“还有两期节目，我求你们收敛点吧！再这样下去，就不是一个两个热搜这么简单了。”
　　江虞的好心情摆在脸上，有问必答：“我尽量。”
　　任柏绝望地看着他。
　　你说是这么说。
　　你倒是把手松开啊！！
　　江虞说：“还有什么事？”
　　任柏：“……没有了。”
　　江虞于是看向郁时青：“走吧。”
　　任柏和孟晨没和他们一起，送两人登机后就原路折返。
　　孟晨见任柏短短一段路程就变得满脸菜色，不由问：“任哥，你身体不舒服吗？”
　　任柏麻木地摇头：“还撑得住。”
　　孟晨吓了一跳，把他送到家门口，因为担心，顺便留下来一起蹲直播。
　　任柏在沙发上躺了半天，才勉强打起精神，看时间快到五点，他打开手机投屏，等着直播开始。
　　很快，直播间的画面逐渐亮起。
　　郁时青和江虞的镜头，永远是节目组选用的第一主画面。
　　两人都还在车上，画面只到两人上半身。
　　任柏长吐一口浊气。
　　刚才一路上，郁时青和江虞的手就没松开，要是到了直播前还是这样，本来就疑神疑鬼的粉丝还不吵翻天？
　　孟晨递给他一杯水，仔细看他：“任哥，你脸色好多了。”
　　任柏强颜欢笑：“我没事了。刚才怪我想太多。”
　　江虞我行我素惯了，不在乎流言蜚语，可郁时青那么理智的人，绝不可能任由江虞在直播镜头前乱来。
　　他这么安慰着自己，直播里车内的采访也很快过去。
　　到了八位嘉宾集合的地点，郁时青和江虞一起下车，摄影师跟了上来。
　　两人并肩走向招手的危元驹，一一打了招呼。
　　计辰上来就扑到江虞身边：“江哥！主题曲搞定了，你帮我听听看？”
　　江虞说：“放吧。”
　　其余人也一起走过来，听他手机里放出的歌。
　　是新版本，但中间有小段有江虞deo里的和音，是计辰特意做出的效果。
　　宿雅逸听完就鼓掌：“好好听！”
　　大家下意识去看江虞。
　　这只是江虞二十分钟就写完的歌，听起来却毫无瑕疵。
　　计辰也已经很满意，放完看向江虞：“江哥？”
　　“不错。”江虞说完，拉进度条点明需要改动的几个小节，还主动解释了一遍。
　　计辰追问几次，每次都怕江虞不耐烦，然而每次都得到解答，全程忐忑着问完，发现江虞面色丝毫没变，不由和宿雅逸对视一眼。
　　宿雅逸凑过来：“江哥，你今天心情好好哦。”
　　江虞说：“很明显？”
　　计辰点头：“很明显！”
　　宿雅逸问：“是有什么高兴的事吗？”
　　江虞回脸看向郁时青，不动声色：“我通过了郁老师的考核。”
　　“哇！”宿雅逸说，“恭喜！”
　　危元驹这时提议往前。
　　江虞随手牵起郁时青：“不过考核还有第二轮。”
　　他倾身靠近过去，“对吧，郁老师？”
　　弹幕刷出大片。
　　“什么考核？不是婚前模拟我不看！”
　　“只有我注意到了吗？双鱼好像很喜欢牵手，正常直a会这样吗？？”
　　直播画面前。
　　任柏捂着心脏靠回沙发背。
　　孟晨赶紧过来：“任哥你怎么了？”
　　任柏喃喃说：“给我速效救心丸……”


第95章 
　　到了?最后两期拍摄, 节目组更多注重?起嘉宾的心?情，而?非挑战。
　　这一次落脚的地方，就?是在一处风景秀丽的古老山寨。
　　从集合的大榕树下?出发, 大家说说笑笑，很快到达住处。
　　还远远看着, 危元驹就?惊叹一声：“真漂亮。”
　　在竹林的间隙里，已经可以看见那栋依水而?建的木屋, 沿着铺满鹅卵石的蜿蜒小路穿过竹林, 迎面就?是清新凉爽的水汽。
　　宿雅逸迫不及待就?冲了?过去。
　　郁时青和江虞缓步走在众人?之后。
　　不过计辰没给他们独处的机会，也在周围闲逛。
　　走进木屋, 楼上就?传来宿雅逸的声音。
　　“楼上有四个房间哎！”她双手按在扶手, 往下?望，“小洛，下?面有几个？”
　　武洛探出脑袋, 也喊：“楼下?也有四个房间！”
　　危元驹意外?地说：“那这次我们所有人?都可以单独住一间房了?？”
　　计辰鼓掌：“恭喜江哥和郁哥, 终于不用再挤在一起了?！”
　　有他带头, 周围响起一片玩笑恭贺的声音。
　　江虞面无表情，一言不发。
　　危元驹敏锐地察觉到一丝不对劲，及时收住掌声，提议道：“既然这样, 不如让郁老师和江老师先选房间。”
　　众人?纷纷附和。
　　危元驹看向两人?。
　　江虞也没拒绝：“我们住楼上。”
　　还是我们？
　　危元驹一愣，看向郁时青。
　　江虞也正转向郁时青：“怎么样？”
　　郁时青说：“好。”
　　危元驹“呃”了?一声，总觉得哪里不对，又说不出哪里真的不对, 只好转向其他人?，继续分房间。
　　饭后，大家在楼下?看完明?天的任务卡, 在客厅闲聊一阵，就?各自分散开。
　　郁时青和江虞出门，绕着门廊走到屋后，从台阶走到延伸向湖中心?的木制长廊。
　　湖水里还有夕阳的倒影和温度，微风吹拂，在黄昏后渐渐披上凉意的空气里，细细掀起一层温热。
　　江虞看着面前逆光的背影，跟着他走到长廊的尽头。
　　摄影师扛着镜头跟上，拍下?他们并肩在台阶边缘席地而?坐的一双背影，碍于空间有限，再也不能往前。
　　画面里看不见两人?的神?情，只能听到声音。
　　江虞说：“把手给我。”
　　郁时青的背影微动，但两人?间仍旧没有一丝距离。
　　江虞说：“前几天你一直在忙，有没有做康复锻炼？”
　　郁时青顿了?顿。
　　江虞转脸看他：“你没做？”
　　郁时青抬手示意：“伤已经痊愈了?。”
　　江虞盯着他：“没记错的话，我每天都提醒过你。”
　　闻言，郁时青记起那四天来收到的消息，眸光悄然柔和，浅笑道：“是我的错。”
　　望进他的眼底的笑意，江虞掌心?微紧，和他对视片刻，正要倾身往前，余光扫过蹲在身后的摄影师，只好黑着脸停住动作，重?新拉过郁时青的手，继续推拉。
　　郁时青静静看着他。
　　江虞几次转脸都对上他的视线，动作渐渐僵硬：“你看什么？”
　　郁时青说：“看你。”
　　话落，他轻笑一声，移开视线，转而?看远处风景，“江老师不喜欢的话，我可以不看。”
　　“喂。”江虞抬手捧住他的脸，迫使他转回来，“你不要自说自话。”
　　摄影师沉默地记录着两人?之间的任何举动。
　　弹幕刷了?满屏。
　　“啊啊啊啊这对话不是情侣说不出来，给孩子一个痛快吧，什么时候办婚宴，份子钱算我一份！！！”
　　“牵手成瘾，动不动就?脱离集体跑出来过二人?世界，我信你们没结婚，这根本?还在热恋！！”
　　“恭喜双鱼cp的蜜月旅行第?九期正式开演！都截图干什么，给我愣着啊！！”
　　任柏坐在沙发前，刚被?孟晨喂了?一口白?开水，好不容易缓过这一茬，转脸就?看到这一幕，不由深深地闭上眼睛，直挺在沙发靠背，提前演练与世长辞。
　　孟晨注意到他开了?弹幕：“任哥，你看直播的时候还喜欢看这些？”
　　任柏心?如刀绞。
　　他不喜欢，以前从没开过，所以直到现在才发现观众的眼睛比他雪亮太多，比他这个经纪人?都更早知道真相。
　　他怎么早没想到！
　　除了?江虞，郁时青从没对任何人?那么特?殊，哪怕江虞是个alpha，纵容到这样的地步也绝对不同?寻常，他怎么就?没怀疑过！
　　看着弹幕里的惊叫狂喜，任柏头疼欲裂。
　　粉丝确实高兴了?。
　　可郁时青和江虞在一起的消息如果被?心?怀不轨的人?得知，后果难以想象，一定要瞒住才行。
　　只是……
　　这么想的难道只有他一个人?吗！
　　录节目的这两个当事人?分明?半点隐瞒的意思都没有啊！
　　任柏枯坐在沙发前，看直播的心?情就?像过山车，提心?吊胆，担惊受怕，看着满屏的“什么时候公开”，“已婚alpha上节目公开秀恩爱”等等，险些真的心?脏病发。
　　结果两天过去，他才发现观众竟然除了?打?字疯狂几句，似乎早就?习惯了?两人?的亲密，反应和他想象中差别巨大，也就?暂时放心?下?来。
　　再从机场接郁时青，他连司机都不敢请，直接自己开车过去。
　　接到人?，任柏试图用正事代替胡思乱想，先说：“最近迷雾开始宣传了?，之前和说走就?走签约的时候谈过宣传的部分，你下?周最后一期上节目的时候可以提一提，85号的点映，你9号的直播，之后歇不了?两天，就?要开始路演了?。”
　　郁时青说：“嗯。”
　　任柏渐入佳境：“对了?，黎明?也定档在国庆，到时候和迷雾同?期上映，杜瀚最近跟邱畅的绯闻炒上了?天，估计就?是想利用这点热度为争取排片造势，你也小心?点，黎明?是华泽最后的希望，迷雾又是同?类型同?档期，说不准华泽会为了?票房用什么下?作手段。”
　　他是想提醒郁时青小心?和江虞的恋情被?曝光，可转念想想，这两位在直播里都明?目张胆成那个样子，也只有粉丝磕得昏天黑地……
　　还是算了?。
　　反正说不说都没有区别。
　　任柏想着，从后视镜里往后座看了?一眼，一口气霎时憋在心?口，差点没喘匀。
　　江虞正贴在郁时青耳边说一句什么。
　　郁时青微侧过脸，听他说完，视线转向他。
　　江虞眉头轻挑：“怎么样？”
　　郁时青说：“不怎么样。”
　　江虞说：“你明?天又有行程，我又要等一个星期才能见你，这么小的要求，你都不肯答应？”
　　郁时青纠正他：“四天。”
　　江虞往前一凑再凑，倚靠在他身上：“四天还不够久吗？”
　　任柏实在忍不住，咳了?一声假意清嗓，提醒他们车上还有第?三个大活人?在。
　　郁时青拍了?拍江虞的腰后：“坐好。”
　　江虞说：“这里只有任柏，没必要担心?。”
　　任柏：“……”
　　早知如此，他不该来！
　　他原本?有心?和郁时青促膝长谈，现在只觉得十分多余。
　　终于熬到御风景苑，他赶紧把人?放下?，打?着方向盘立刻离开。
　　郁时青和江虞刚进单元门，身后就?只剩他的车尾气。
　　江虞没去在意，伸手拉着郁时青上楼。
　　电梯门开，刚进家门，郁时青还没把手里的行李箱放下?，江虞倏然转身，抬手抚在他脸侧，往前一步，重?重?吻住他的唇。
　　时隔三天，住在几乎没有隔音效果的木屋里，江虞积攒的热情在这瞬间顷刻爆发。
　　【中间晋江不宜】
　　“好了?。”郁时青止住他的动作，“你该睡了?。”
　　江虞说：“我不困。”
　　郁时青取下?腕表给他看时间：“你明?天也有工作，不要任性。”
　　江虞拥抱住他，声音埋在他颈间，有些沉闷：“郁老师，良宵苦短。”
　　郁时青说：“江老师，顺其自然。”
　　江虞：“……”
　　察觉到他顺势压来的力道，郁时青随手把人?揽在怀里。
　　也在同?时，江虞听到他压在喉间的轻笑。
　　还带着胸膛细微的震颤，传到耳边，麻得发痒。


第95章 
　　一夜过后, 郁时青和江虞在楼下分?手，各自飞往不同方?向。
　　又是四天过去，才因为录制综艺在机场碰面。
　　刚下车, 郁时青已经看?到江虞。
　　江虞拎着?他们共用的行李箱，也刚从车上下来。
　　见到郁时青, 他快步走过来，还没站稳, 就抬手紧紧拥抱住这道最近总是聚少离多的身影。
　　郁时青含笑接住他。
　　“我想你了。”江虞在他耳边说, “你有没有想我？”
　　郁时青转眼看?他，柔声道：“有。”
　　江虞唇角勾起。
　　但还没开口, 两人身旁的任柏忽然握拳抵在嘴前, 用尽了浑身力气清了一声嗓。
　　把两人的注意力吸引过来，他咬牙切齿地提醒：“大哥们，能不能注意场合, 这种地方?搂搂抱抱, 被?狗仔拍到怎么办？”
　　“拍到又怎么样。”江虞依旧看?着?郁时青, “即便?失业，我也足够养你。”
　　不过话虽然这么说，他还是主动松手退开半步。
　　任柏长吐一口气。
　　他知?道江虞有底气说出这句话，也一定能说到做到, 正因为这样，他才打从心底里心惊胆战。
　　好在这两位都还没被?爱情冲昏头脑，去选择轻易葬送自己无?限光明?的事?业。
　　看?到两人拉开距离，任柏选择忽略这句让人艳羡却惊吓的话, 做最后一句无?谓的挣扎：“你们录节目的时候也注意一点，最后一期了，越平淡、越安稳越好。”
　　孟晨下车就听?到他的话, 不明?所以：“任哥，你说什?么呢，录综艺不是越有闪光点越好吗？”
　　任柏嘴角抽了抽。
　　这两个人的闪光点已经太亮了，再不克制一下，粉丝恐怕恨不得冲进直播看?洞房，实在考验他的心脏。
　　至于原因，他没有跟孟晨解释。
　　郁时青和江虞的关系越少的人知?道就越安全，他不想冒险。
　　“对了，这一期的拍摄地是你们嘉宾自己选的是吗？”任柏记起这件事?，也算缓解了一部分?压力，“正好，可以让你们轻松一下。”
　　最主要的是让他轻松。
　　没有节目组刻意安排的分?组、任务，郁时青和江虞在一众嘉宾里就没有那么多话题性?，就算独处，观众也习惯了他们闲聊时的亲密程度，应该不会察觉什?么。
　　总之不要再出现任务里的花式意外就好，那都是给剪辑师提供素材，给粉丝提供养分?，给舆论提供温床！
　　现在轮到嘉宾自己决定旅行方?式，他就不信节目组还能搞什?么花样。
　　——
　　和任柏两人道别，郁时青和江虞一起登机。
　　《说走就走的旅行》最后一期的拍摄，节目组的确给了嘉宾很?多特权。
　　因为都需要尽早安排，拍摄地，拍摄内容，这些提前两个星期在群里就有过讨论，只?是这段时间他们都在忙，没有太多干预，一切都由其余几位嘉宾做主。
　　最终敲定的地方?是在一个山清水秀的偏远村落。
　　村子里依山傍水，远离城市的钢筋水泥，满是大自然的气息，村民的日常所需几乎自给自足，住在这里，完全可以体验一场与世隔绝的生活。
　　落地后，工作人员前来接机。
　　但这次路上用的时间比每一次都翻倍不止，拐下国道，还要翻山越岭，乘船横渡一条大河，才坐上节目组租用当?地的电动敞篷三轮车，载着?两人继续往集合点进发。
　　他们到时，危元驹正坐在凉棚下，摇着?蒲扇和对面的宿雅逸聊天。
　　武洛和祝雨兰也在，正四处张望。
　　看?到郁时青和江虞，两人立刻起身，对身后提醒了一句。
　　四人于是一起迎了出来。
　　再过去不久，余下的计辰和奚明?杰也到了。
　　由于这一期没有任务，人刚到齐，大家就出发走向住处。
　　直播已经开了，危元驹借和宿雅逸聊天的功夫，向观众解释这一期终于符合了节目的宗旨，是一场纯粹的旅行，连这两天的出游计划都需要独自完成?。
　　所以到了居住的地方?，他们放下行李，先围坐在院子里的石桌旁，商量这两天要怎么过。
　　其中以危元驹和计辰最为积极。
　　他们自参加节目以来，更多时候是在做苦力，好不容易盼来享福的机会，都十分?珍惜。
　　见两人对当?地景点如数家珍，想必事?前做过功课，郁时青和江虞没怎么参与讨论。
　　宿雅逸和武洛也跑去研究起餐馆，为晚饭做准备，等计辰两人商量出结果，他们正巧提着?打包好的饭菜回来。
　　下飞机后坐了将近半天的车，饭后大家把计划表和大家梳理一遍，纷纷回房休息。
　　节目组为他们租住的是老乡提供的相邻的两个院子，分?别有三个房间。
　　不需要分?配，众人已经默认郁时青和江虞住在一起。
　　郁时青于是先拎起行李箱和江虞入住。
　　房间里没有独立卫生间，唯一的洗浴还在院子里，要八人排队使用。
　　两人依次洗漱过后，天色已经入夜。
　　又是隔音效果不完善的地方?，还能听?到隔壁传来其余人制造出的声响。
　　江虞盖住镜头，关麦上床。
　　听?到动静，他躺下后抱住郁时青腰身，才压低嗓音道：“吻我。”
　　整整四天没见。
　　见面后碍于身旁每时每刻都有人，他们直到此时此刻才有机会独处。
　　郁时青正按灯，还没回过脸，江虞等不及的后一句话又传来。
　　“或者我吻你。”
　　江虞说着?，单臂撑床，半起身抬手压低郁时青的后颈，抬头亲吻他的唇。
　　郁时青托在江虞脑后，五指插进他漆黑的短发，在他发间摩挲。
　　江虞顺势抬臂圈住他的肩颈，揽住他躺回床上。
　　郁时青曲肘压在枕上，低头看?他：“别乱动。”
　　江虞倾身吻他的下唇，说话时呼吸研磨，暧昧不清：“只?要不出声，不会有人知?道。”
　　话音刚落，门外突然传来敲门声。
　　“郁哥，江哥，睡了吗？”
　　江虞脸色发黑，往门口瞥了一眼。
　　郁时青说：“还不松手？”
　　江虞才沉着?脸收手，看?着?郁时青起身走到门边，打开房门。
　　“郁哥，你们这是要睡了？”计辰余光看?到镜头已经被?蒙起，就没有寒暄，直接把手里的矿泉水递给他，“这里没有喝的，宿雅逸买了点水，你们晚上渴了可以喝。”
　　郁时青抬手接过：“谢谢。”
　　“不客气！”计辰忙说，“那你们早点休息吧，我回去了。”
　　他转身后，郁时青关门回到床边。
　　见江虞还想故技重施，郁时青躺下时先把他揽进怀里，控制住他随心所欲的双手。
　　“你该睡了。”
　　江虞没有挣脱，反而回抱住他：“你还忘了一件事?。”
　　郁时青笑了笑，在他唇上印下一记晚安吻：“满意了？”
　　江虞压着?唇边笑意：“勉强吧。”
　　说完才在熟悉的体温环抱里闭眼，“晚安。”
　　郁时青拇指抚过他眼下不易察觉的青影，也阖起双眸。
　　“晚安。”
　　——
　　到第二天，大家先后起床，按照计划表玩过一圈，黄昏回到住处休息。
　　吃过饭，宿雅逸看?了看?外面的天色，提议说：“反正睡不着?，我们不如玩个游戏打发时间？”
　　计辰感兴趣地问?：“什?么游戏？”
　　“我也不知?道。”宿雅逸不太确定地看?向其他人，“一般朋友在一起都有什?么游戏可玩？”
　　“打扑克牌？”
　　“没有扑克牌。”
　　“打麻将？”
　　“没有麻将。”
　　计辰：“……”
　　武洛举手：“真心话大冒险？”
　　宿雅逸眼睛亮了：“这个可以！”
　　听?到这个游戏的名字，观众们也瞬间打起一万分?的精神。
　　身为观众之一，任柏也瞬间从床上坐了起来。
　　真心话大冒险？
　　这一听?就不是什?么正经游戏！


第80章 
　　镜头前, 最感兴趣的宿雅逸已经把桌子上的东西全部收拾完毕，只留下一支从江虞手里?借来的笔，放在桌子正中。
　　“好了！”她张开手, “每人一次，转到谁算谁倒霉！”
　　计辰不自在地动了动：“这个真心话大冒险的题目是什么？”
　　宿雅逸翻转手机给他看：“这个APP里?什么题目都有, 一键随机的。”
　　见状，计辰看向?周围, 只好说：“好吧, 既然大家都没意见。”
　　所有人落座后，抽签到危元驹第一个开始转笔。
　　第一个就转到了计辰。
　　计辰先看一眼笔尖, 再看一眼危元驹, “你故意的吧？”
　　宿雅逸忙说：“别废话，快选，真心话还是大冒险！”
　　计辰说：“大冒险。”
　　危元驹笑着从手机里随机到一个题目：“给你聊天消息列表的第一个人发?我?爱你三个字。”
　　计辰当即松了一口气：“还好, 最后跟我?聊天的是我妈。”
　　他大笑着发?完, 拿起笔晃了晃, “到我咯！”
　　可惜转完还是他。
　　计辰：“……”
　　宿雅逸和弹幕里?同时发出一阵爆笑。
　　之后一个接着一个，游戏的气氛渐入佳境。
　　直到武洛接过笔，站起来放在桌面正中轻轻一转。
　　笔尖在桌上旋转几圈，在危元驹微妙的表情里?晃过郁时青, 直直对准了江虞。
　　江虞和郁时青，无疑是观众最期待的人选。
　　房间里安静一瞬，宿雅逸最先反应过来，高举双手：“耶！终于转到江哥了, 小洛快问！”
　　武洛也没想到会选中江虞。
　　他紧紧握着手机，咬了咬下唇，局促地看向?江虞, 但不敢过多停留，只看一眼就收回目光：“前辈是选真心话还是大冒险，还是直接随机题目？”
　　江虞说：“随机吧。”
　　桌前几人齐齐发?出一声惊呼。
　　从开局到现在，所有人不约而同都选了大冒险，就是想要避开真心话的选项。毕竟真心话太容易暴露隐私，而艺人的隐私牵扯太多，他们当然不敢在直播里聊这些。
　　然而在场最重量级的江虞，却毫不在乎旁人的顾忌。
　　不过想到江虞的性格，似乎这个选择也很符合他以往的一贯风格。
　　突如?其来的惊讶难以掩饰，惊呼过后，大家才各自收敛好表情。
　　但直播前的观众并不需要掩饰。
　　弹幕里?满是他们刷屏一层又一层的狂热激动，和恨不得代替武洛问出的五花八门的问题。
　　现场的武洛不知道弹幕里?的盛况，可紧张的压迫感早在面对江虞时就堆满心头。
　　听到江虞选择随机，他也惊讶地又看过去一眼，才继续点击手机屏幕：“有了。”
　　宿雅逸翘首以盼：“是什么！”
　　“是真心话。”武洛看向?江虞，小心的语气里?还掺着一分期待，“问题是，前辈有喜欢的人吗？”
　　“哇！”宿雅逸猛地双手合十，“上来就是这么刺激的问题吗！”
　　危元驹却下意识坐正起来，往镜头看了一眼。
　　监视器后的导演注意到他的眼神，心里?也七上八下。
　　众所周知，江虞最反感的就是绯闻相关，坚持采访的媒体常常都下不了台，虽然这是在游戏，可谁也说不准江虞就会因为游戏而包容节目组。
　　只是正在危元驹急忙准备腹稿的时候，江虞的声音已经响起。
　　“有。”
　　危元驹心头一跳，忙看过去。
　　江虞背靠椅背，曲肘搭在扶手，坐姿随意，或许想到什么，他薄唇抿起的笑意似有若无，但毫无疑问，这绝不是动怒的迹象。
　　周围又是一片起哄声。
　　桌前敲桌鼓掌，游戏的气氛在这瞬间达到新的巅峰。
　　武洛听到答案，黯然坐下，把?手机递给下一个人。
　　宿雅逸忙不迭起身去转笔，还没停稳就大喊一声：“又是江哥！”
　　笔尖的确在她的喊声里对准江虞。
　　“哈！”宿雅逸看向?江虞，眨了眨眼，“还是随机吗，江哥？”
　　江虞说：“可以。”
　　宿雅逸“嘿嘿”笑着，在手机屏幕上点下随机抽取：“又是真心话。”
　　危元驹又紧绷起来。
　　“问题是……”说到这，连宿雅逸都有些犹豫，“有恋爱的对象吗？”
　　江虞没去看郁时青，只勾唇笑道：“有。”
　　他回答得这样轻易，甚至有些漫不经心，全然不在乎这一个简单的字，会在镜头内外掀起怎样的轩然大波。
　　计辰睁大了双眼。
　　危元驹也满脸惊愕。
　　宿雅逸双手捂住忍不住张大的嘴，无声尖叫着。
　　弹幕里?盖上一层又一层，本就因为“真心话大冒险”而暴涨的流量骤然成倍飙升。
　　直播间卡顿几秒后，直接黑屏了。
　　节目组当场傻眼，火急火燎联系直播平台，紧急恢复了直播画面。
　　没撑过一分钟，疯狂涌入的用户数量再度中止了这场直播。
　　在这之后，一条话题空降热搜第一。
　　#江虞恋情#
　　紧接着，微博也崩溃了。
　　镜头前，众人还不知道镜头外的所有状况。
　　郁时青和江虞轮番转过笔，其余人正强装镇定，都维持着表面平静。
　　笔到祝雨兰手里?的时候，直播平台终于处理好数据问题，并在无奈之下分流了直播间的观众，同时开了五个频道，防止直播再次中断。
　　画面重新亮起的刹那，弹幕眨眼铺满。
　　“草草草听说江虞恋爱了是真的吗！！！”
　　“我?现在脑子里?全是乱的！江虞？？恋爱？？？我?？？？？”
　　“真心话大冒险，永远的神！！！”
　　没过多久，渐渐多出了不同的声音。
　　“江虞突然曝光恋情，我?猜是因为某些粉跳得太高惹人烦了吧，逼得本人亲自承认在恋爱，估计就是为了让所谓的cp消停一点”
　　“这样一来，某位影帝抓不到人卖腐，还怎么宣传新电影啊呵呵呵呵”
　　“某影帝天天营销自己和江虞的关系，现在可好，当场打脸哈哈哈”
　　观众的争吵没有影响到祝雨兰。
　　她拿笔在桌上转完，笔尖转了一圈就停下。
　　宿雅逸立刻跳起来欢呼一声：“郁哥！是郁哥！”
　　祝雨兰不好意思地对郁时青笑了笑，按照规则问道：“前辈是选真心话还是大冒险？”
　　在众人暗暗期待的眼神里?，郁时青说：“大冒险。”
　　江虞转脸看他，却只看到他的侧脸，于是随手倒了一杯水，贴近几分再递过去：“渴吗？”
　　郁时青转眼就对上他隐约闪动的眸光。
　　与生俱来的随心所欲渐渐过去，他现在才记起在直播间透露了什么。
　　见郁时青没有开口，江虞往前再递一次：“郁老师辛苦了。”
　　郁时青抬手接过，浅抿一口，淡声道：“不辛苦。”江虞才压着唇角笑意，视线转回祝雨兰：“抽到什么。”
　　众人早习惯了他们时常在大庭广众下旁若无人的独处时间，等到他发?问，祝雨兰才低头看手机：“和离得最近的同性，呃——”
　　读到一半，祝雨兰无措地看向?郁时青，“隔着纸巾吻十秒。”
　　和郁时青离得最近的同性，只有江虞。
　　危元驹的屁股蹭到了椅子边缘，只等江虞发?火就赶紧起来拉架。
　　江虞和郁时青那听起来可笑的绯闻，现如今流传甚广，难保江虞对这个“吻”会有意见。
　　然而没等他劝说的话说出口，就见江虞已经从一旁抽出一张纸巾，递给郁时青。
　　而且，不知道是不是错觉，他总觉得江虞好像跃跃欲试。
　　危元驹沉默着。
　　江虞最近的心情出奇得好，大概已经好到性格大变的地步了。
　　或者，是这两位的关系已经好到这种地步，足够让江虞同样不在乎愈演愈烈的流言蜚语。
　　宿雅逸和他的表现截然相反。
　　听完祝雨兰的话，她自告奋勇掏出手机：“我?给你们计时！”
　　计辰则试图热场：“刚才我?怎么就抽不到这个，否则我?也能和郁哥亲十秒了哈哈哈——”
　　还没笑完，对上江虞看过来的视线，他背后莫名一阵发毛，下意识把?玩笑咽了回去。
　　镜头还聚焦在郁时青身上。
　　他接过江虞递来的纸巾，先叠一道。
　　危元驹正要提议他可以多拿几张。
　　江虞说：“郁老师，速战速决。”
　　危元驹：“……”
　　他又闭上了嘴。
　　郁时青没注意到旁人，只把纸巾按在江虞唇前，手掌托在他下颚，在缓缓靠近、鼻息纠缠时，抬眸看他一眼。
　　下一秒，这个万人瞩目的吻才轻轻落在纸巾上。
　　江虞垂在身侧的手抬起细微的角度，没有任何人察觉，又悄然落下，悄然收紧。
　　宿雅逸呆呆地看着他们。
　　直播间卡顿两秒，坚强地活了下来。
　　弹幕又掀起议论爆炸。
　　“我?！的！妈！呀！这是我梦里才有的画面，这还有什么说的，虞过天青是真的！！！”
　　“呜呜呜当梦想照进现实，双鱼亲了！他们亲了！！我?不管，我?宣布江虞的恋爱对象就是郁时青！！”
　　“哈哈哈哈想到刚刚前面还有人说是郁时青营销的关系好，眼睛没用麻烦捐给有需要的人，江虞对郁时青才是真正的双标无极限好吗”
　　短短十秒钟过去。
　　计辰捣了捣宿雅逸：“还有几秒？”
　　“什么？”宿雅逸陡然醒神，低头看了一眼，羞愧地说，“不好意思，我?把?计时给忘了……”
　　计辰：“……”
　　一旁，郁时青听到两人的对话，手上稍用力拉开了距离。
　　江虞薄唇微抿，在他退开后，从桌上拿起他面前的水杯，但在喝下之前忽然停住。
　　危元驹以为他不想用别人用过的水杯，刚回身找到纸杯，张嘴还没出声，又听到江虞的声音响起。
　　“你喝吗？”
　　这听起来不太像想换水杯。
　　危元驹：“……”
　　他怎么就不长记性！


第98章 
　　一?轮游戏结束, 哪怕宿雅逸的兴致不减反增，危元驹还是提议结束。
　　可能是他年纪在所有嘉宾中最大的缘故，他实在受不了心脏过山车的这种刺激。
　　加上?《说走就走的旅行》拍摄已经第十期, 江虞性格固然有些凌厉的强势，但认识久了, 危元驹明白他并非真正的不?近人情，甚至这十期节目以来, 大家相处都非常愉快。
　　所以他才想及时中断这场即便江虞自己大概都不放在心上?的“真心话”。
　　宿雅逸几人还很年轻, 可危元驹很清楚，江虞刚才回答的两个问题, 一?定不?会像这场游戏一样随意翻篇。
　　身为现象级的天王歌手?, 江虞的生活里从不乏狗仔，但他的感情生活却永远一?片空白，神秘得令人心痒。
　　江虞有喜欢的人？
　　这作为最后一期直播的内容, 就足够成?为噱头和?谈资。
　　而?江虞有恋爱对象？
　　这不?仅是他首次、且主动曝光情感状态, 还直接肯定了恋情。
　　不?用猜也知道, 就在此时此刻，有多少人正在讨论着这件事。
　　只有镜头前，还依然保持着风平浪静。
　　直到这最后一期直播结束。
　　嘉宾们在节目组事前精心准备好的小型派对里各自道别。
　　郁时青和?江虞没有在当地停留，和?几人分手?后就上?车离开。
　　任柏破天荒没来接机。
　　到御风景苑, 到单元楼前，郁时青下车才看到他的身影。
　　任柏正蹲在单元楼门边的花园旁。
　　听到脚步声，他仰起头，看着两人居高?临下逆着月光的脸。
　　“大哥……”他一?脸绝望, “你们别玩了……”
　　电梯里。
　　“你们知不知道你们上的是直播节目？我来给你们解释一?下直播这两个字，不?是后期剪辑的那种，是观众全程都能看到你们在做什?么、说什么的那种直播啊！！”
　　玄关。
　　“现在头条, 热搜，短视频，等等等等你们能想到的一?切地方，都还在讨论这件事！郁时青，大哥，祖宗，我手?机的飞行模式到现在都不敢关啊！！”
　　客厅。
　　“为什么要在直播节目里承认谈恋爱，为什么要在直播节目里接吻，为什么？为什么？？”
　　郁时青住脚，回身看他。
　　对上他的眼神，任柏瞬间卡壳。
　　郁时青淡声说：“冷静下来。”
　　任柏闭上眼做了两次深呼吸，被迫冷静后，才继续说：“你们公开之前，是不是应该先商量一下？这样突然袭击，不?论是江虞工作室还是新时代，都没办法及时公关。”
　　天知道他看直播的时候是怎么撑过?去的。
　　江虞说：“我和?郁时青还没公开。”
　　任柏：“……”
　　他打开手?机，点开热搜。
　　第一名，#江虞恋情#。
　　第二名，#江虞郁时青吻十秒#。
　　“一?整天了，这排名一?直没掉。”任柏面如死灰，“没影的事媒体都能无中生有，有了蛛丝马迹，他们还会放过吗？”
　　江虞抬手接过手?机，点开第二名的话题。
　　任柏以为他是想确认话题内容：“不?用看了，里面就是你和?郁时青节目里的那个——”
　　可话还没说完，就见江虞点开视频，点击保存，打开微信，选择联系人江虞，发送视频。
　　“咻——”
　　“叮——”
　　两道提示音同时响起。
　　任柏：“……”
　　他张了张嘴，又?张了张嘴，还是没能找回自己的语言功能。
　　江虞把手?机还给他，见状，眉头微挑：“怎么？”
　　“没怎么。”任柏麻木地说完，看向郁时青，“所以你们都不觉得这件事需要严肃处理吗，那之后媒体采访问到要怎么办？”
　　江虞正点开视频，闻言看他一?眼：“顺其自然。”
　　“顺——”任柏嘴角抽搐，“好，我不?说别的，从此以后，你们要提这件事之前，必须要和?我们商量，这总可以吧？”
　　江虞看向郁时青。
　　郁时青说：“可以。”
　　任柏终于松了口气。
　　所幸在节目里只有江虞一?个人爆出恋情，和?郁时青的吻也是游戏需要，不?论媒体和?网友怎么猜测，至少都没办法确认事实。
　　江虞或许会受到狂轰乱炸。
　　可江虞对待媒体的狂轰乱炸，向来有他自己的方法，完全没必要担心。
　　他现在唯一担心的，就是七天后的路演。
　　《迷雾》是郁时青在《末日营救》大爆后的接档电影，也是郁时青“复出”后的第一部 主演影片，这一?部戏，对郁时青才至关重要。 
　　虽然用票房来衡量一个演员会很肤浅，但现如今大家都很肤浅。
　　《末日营救》的成?绩好到离谱，记录破了一?个又一个，《迷雾》如?果稍有失利，肯定会被媒体冷嘲热讽，更别提虎视眈眈的华泽和?杜瀚。
　　他很相信郁时青挑剧本的能力，只是还会对郁时青任何不?利的消息非常敏感，深怕票房会受到舆论影响。
　　他求的也不?多。
　　《末日营救》是商业片，剧情特效符合时下观众的口味，《迷雾》这样的轻喜剧悬疑探案比不?上?它的票房，折半就足够破同题材电影的记录。
　　至于这两人的恋情……
　　任柏转脸看向郁时青。
　　郁时青正被江虞举到面前的手?机屏幕挡住视线。
　　手?机里正播放的视频任柏不看画面也觉得十分熟悉。
　　它的背景音和热搜第二的热门视频一?模一样。
　　任柏听着，选择沉默。
　　算了。
　　人生在世，总要学会坚强。
　　——
　　七天后。
　　保蓝酒店。
　　宴会厅里，《迷雾》剧组陆续到齐。
　　见到郁时青和?江虞一?起进门，石志峰满面红光地迎了过?来。
　　第一天点映只不过?刚开始，票房就已经超过?预计，热门场次几乎场场爆满，明后天的场次都一票难求，对任何电影来说，再没有比这更顺利的开局了。
　　任柏跟在他们身后，时不时刷新着网页。
　　有上?一?次郁时青在《末日营救》点映前被黑的经历，他这几天都忍不?住实时关注网上?的动态，方便在第一?时间发现端倪，防止烦心事重演。
　　然而不?论他刷新多少次，网上?还是一片安稳祥和?。
　　《迷雾》的词条里，也只有网友们再正常不?过?的讨论和?期待。
　　华泽这次懂得收手了？
　　任柏想了想。
　　不?对，应该是上一?次的阴谋没有得逞，让华泽明白了小小的抹黑不?可能左右实力电影的票房，否则以华泽高?层对郁时青的恨意，绝不?会善罢甘休。
　　还有，《黎明》即使没有点映，也即将和?《迷雾》同期正式上?映，他们估计也没有多余的精力再来专心针对郁时青。
　　这倒是好事一?件。
　　而?且已经到这个时候，再做什?么也来不及了。
　　想到这，任柏干脆收起手?机，听到石志峰正说话。
　　“都是你和?江虞的功劳啊。”石志峰对郁时青笑着说，“说起来，我是不是沾了末日营救的光？”
　　他这句话说得很有根据。
　　《末日营救》之后，郁时青和?江虞在《迷雾》里再度合体，对看过?《末日营救》的观众来说很有吸引力，网络上?就有许多为他们来看《迷雾》的言论，都对这部新电影期待值很高?。
　　可以说，现在就是郁时青和?江虞在《末日营救》上?映后积攒口碑的反馈时间。
　　“希望我们这部片子的质量，能对得起你们粉丝的期待。”石志峰刚说完，眼神无意扫过门口，又?笑了，“安谨也到了。”
　　郁时青看过?去。
　　林安谨刚刚进门，见到招手?的石志峰，往前走了一?步，才看到郁时青。
　　对上郁时青的视线，他的笑容不禁微紧一?秒。
　　“时青。”走过来后，他先打招呼，“石导。”
　　石志峰笑着说：“新片杀青了？”
　　林安谨点头：“上?个星期。”
　　这时有人招呼石志峰，他只能先走一步：“正好你们有段日子没见了，叙叙旧吧。”
　　话落就转身离开。
　　他走后，气?氛忽然安静。
　　任柏左右望了望，才发现江虞不?知道什?么时候不?见了。
　　林安谨看向郁时青：“最近还好吗？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　“你和?江老师的节目，我有在看。”林安谨笑容已经隐去初见时的一?丝异样，只在眼神里留下落寞，“不?过?没有太多机会看直播，知道你受伤的时候，你大概已经痊愈了，所以没有去打扰你。”
　　郁时青说：“谢谢。没什么大碍。”
　　听到这样客气?疏离的回应，林安谨面上的笑容多少有些不?自然，之后才说：“对了，怎么没见江老师？”
　　任柏也说：“是啊，他人呢？”
　　“你们也不?知道吗？”林安谨往前半步，他想起什?么，“听说江老师恋爱了，是这个缘故吗？”
　　任柏“呃”了一?声，不?知道该说什?么。
　　林安谨转向郁时青，温和的眼睛里洒进点滴希望：“如?果——”
　　“在聊什?么？”
　　被熟悉的微冷嗓音打断，林安谨下意识收回试探的触角，退回了迈进的半步。
　　任柏说：“正聊到你刚才去哪里了。”
　　“哦？”江虞把手?里的热饮递给郁时青，看着林安谨，眸光锋利，“这么巧，林老师也在。”
　　“江老师。”林安谨不自觉避开他的视线，看向郁时青，“时青——”
　　闻言，江虞举杯挡在唇前，低咳一声。
　　郁时青微侧过?脸，却没看他，只有笑意渐渐浮现。
　　林安谨有些怔愣。
　　他从未见过?郁时青脸上有这样的神情。
　　紧接着，他听到郁时青开口。
　　“抱歉。”郁时青说，“我的爱人不?喜欢我和?异性走得太近。”
　　林安谨愣愣重复：“爱人……”
　　江虞喝下一?口咖啡。
　　微涩的口感从舌尖一?路滑下，他却只尝到其中浓浓的甘甜。
　　良久，他强压下翘起的唇角。
　　但刚放下咖啡杯，看到郁时青，只一个对视，难以抑制的笑意原来早已回到眼底唇边。


第99章 
　　看着林安谨稍显失魂落魄的?背影, 任柏再转脸看向?一旁。
　　江虞正走到郁时青身边。
　　他伸手?牵起郁时青垂在身侧的?手?掌，一点一点探入指缝，十指紧扣, 面上笑意不减，：“爱人？”
　　郁时青任由他动作：“满意了？”
　　江虞如实说：“满意。”
　　郁时青失笑。
　　“喔喔喔！”没等?两人再继续, 任柏走上前来，强行?切断两人的?接触, 硬是?走到两人之?间站定, 压低声音，“容我提醒一下, 这里可是?公众场所?, 烦请你们稍微注意一点影响！”
　　整个剧组的?人都在这里，谁都不能保证里面就没有几个牛鬼蛇神。
　　见?郁时青和江虞毫无?遮掩的?模样，任柏打定主意要在两人中间横插一脚, 无?论他们走到哪里, 都绝不离开半步。
　　好在第一场点映即将结束, 全剧组很快就坐车前往现场。
　　上台之?前。
　　石志峰抬手?接过工作人员递来的?话筒，长长吐出一口气，然后?低头笑着说：“大概是?你们太优秀了，我居然有点紧张。”
　　郁时青理解他的?紧张。
　　《迷雾》和《黎明》是?同类型影片, 又在同期上映，难免会被大众比较。
　　而石志峰是?在莫名推掉华泽斥巨资主力投入的?《黎明》后?，独自?组了团队拍摄《迷雾》，这个举动本身饱受媒体议论, 一旦《迷雾》的?成绩弱于《黎明》，可想而知石志峰会遭到怎样的?待遇。
　　这是?一件公开的?事，其余演员们不论清楚底细与否, 都纷纷出言安慰。
　　“石导放心，我们迷雾肯定会成功的?！”“没错，这才?点映就这么火爆，票房一定会大卖！”
　　石志峰听着他们的?你一言我一语，握紧了话筒，忽然转脸看向?郁时青。
　　除了华泽故意给出的?烂剧本，郁时青参与度高的?电影，两部全大爆。
　　说他认可郁时青的?实力也好，迷信也好。
　　这种时候，他发自?真?心想让郁时青的?这份光环继续保佑这第三?部。
　　不过这种话当着众人的?面，他也说不出口，最后?只握拳说：“好！我们上去吧。”话落，他进门刚一个亮相，观众席里立刻响起如雷掌声。
　　听到这份热情的?回应，石志峰脸上的?笑容自?然许多。
　　接着等?到所?有人都在摆好的?座位前落座，掌声才?终于停歇。
　　但台下媒体很快注意到和郁时青坐在一起的?江虞。
　　几个例行?问题过后?，没多久就有记者壮起胆量，对?江虞发问。
　　“不久前，江先?生在说走就走的?旅行?直播间里曝光了恋情——”
　　全场安静下来。
　　任柏紧张地从后?台入口望着台上。
　　记者继续说：“——请问是?否能就这件事回答一些相关问题呢？”
　　询问的?用词显然经过深思熟虑，看得出手?机里还有提前写好的?稿件，供他逐字小心念完，才?抬头看向?台上的?江虞。
　　江虞的?回答简单明了。
　　“不能。”
　　记者：“……”
　　场内的?持续安静更凸显出他的?尴尬处境，而江虞从没有给媒体递台阶的?习惯。
　　还是?主持人及时反应过来，控制住了场面。
　　有人以身示范，后?续再没有人提起恋情两个字。
　　和《末日营救》一样，大家其实对?于电影本身就很感兴趣，江虞直接打消了所?有撰写花边新闻的?可能，正好让他们专注《迷雾》。
　　毕竟严格意义?来说，江虞在《迷雾》里只是?客串，把焦点集中在他身上，多少有些不合时宜。
　　直到整场问答顺利结束，现场气氛还很热烈。
　　石志峰率先?起身，和剧组在观众席里再度响起的?欢送掌声中离开。
　　不过他们没有太多的?休息时间，刚出后?台休息室，就紧急赶往下一个目的?地。
　　郁时青身为主演，行?程排得非常慢，连吃饭都是?在车上解决。
　　路上，他翻过任柏准备的?演讲稿，转眼看到把笔记本摊在腿上写字的?江虞：“你可以留在酒店等?我。”
　　江虞最近在准备新专辑，拒了一切通告，除了这次的?路演邀请。
　　作为友情客串，他会答应这个邀请已经足够让石志峰惊喜，之?后?的?场次不需要再上台。
　　“我想陪你一起。”江虞说，“无?论你到哪里。”
　　任柏坐在驾驶座等?红灯，听得眼神空洞，只恨多生了两只耳朵。
　　好在接下来密集的?路演消磨着所?有人的?精力，他们也不再有空余的?时间用来闲聊。
　　一天过去，同样来不及充足休息，就要登机飞往下一个城市。
　　这样劳碌匆忙的?奔波过去一周，《迷雾》的?口碑开始在网上四面点爆。
　　任柏每天都在查看票房统计，到了今天的?票房大盘刷新时间，听到闹铃响起，他赶紧放下手?里的?筷子，点开软件。
　　看了一眼，他眼神亮起，瞬间从桌前跳起来：“破纪录了！！”
　　“郁时青！”他举着手?机跑到郁时青面前，兴奋地喊，“迷雾破了末日营救点映实时票房的?记录！！”
　　之?前他还觉得《迷雾》能有《末日营救》一半的?票房就谢天谢地，根本不敢去想和《末日营救》票房持平，可现在的?事实是?，《迷雾》竟然赶超了《末日营救》的?首周票房！
　　任柏的?手?有些颤抖，眼眶又不争气的?发热：“时青……”
　　郁时青摆脱华泽的?第一部 电影，同时是?主演电影，取得了这样好的?成绩，即便最吹毛求疵的?营销号，也不会再找出郁时青的?半分缺点。 
　　这才?是?郁时青的?实力。
　　是?早该在大众面前展现的?实力。
　　郁时青接过手?机，看到更新过的?记录，也有些意外。
　　《迷雾》是?探案故事，虽然加入了喜剧商业元素，但还是?偏向?悬疑，他原以为不算大众题材。
　　看来是?他低估了国内观众的?市场和包容度。
　　“点映就有这样的?成绩，对?排片大大有利！”任柏扬眉吐气，“等?到正式上映，我看华泽的?黎明拿什么跟我们争！”
　　然而就在他说出这句话的?第二天，《黎明》官方发布声明。
　　——由于技术原因，《黎明》将延期至十月下旬上映。
　　告诉郁时青这个消息的?时候，任柏笑得打跌。
　　“技术原因？”他打开这条声明，递给郁时青，“真?正的?原因应该是?害怕和迷雾打擂吧，没想到华泽这么没用，还没上映就不战而降。”
　　郁时青说：“这样也好。”
　　没有《黎明》和《迷雾》抢排片和观众，能让《迷雾》利益最大化。
　　任柏明白他的?意思，可还是?“嘿嘿”笑声不停：“那也是?因为华泽怕了我们点映的?势头，宁愿延期，也不想和我们撞上。”
　　郁时青不置可否。
　　任柏又说：“华泽这么干，你猜杜瀚那小子现在什么心情？我猜他现在肯定气炸了肺，可惜再气也只能忍着，谁让他就是?不如你呢哈哈哈！”
　　——
　　与此同时。
　　华泽传媒。
　　杜瀚乘电梯上楼，脸色阴沉。
　　《黎明》延迟上映，公司没有一个人通知他，到今天官方发声明，他竟然要从祁泰华嘴里知道这件事！
　　电梯停下。
　　出门时看到打招呼的?艺人，他勉强收拾心情，摆出平时的?温柔笑容，寒暄两句，才?快步走向?刘明光办公室。
　　办公室的?门开着。
　　还没进去，杜瀚就出声道：“刘总，你为什么——”
　　话没说完，看到和刘明光一起坐在沙发上的?身影，他脸色微变，又强忍心烦意乱，笑着说，“齐导也在。”
　　齐和平招手?：“小杜也来了，快来坐。”
　　可杜瀚已经憋不住心头的?焦躁，走近时就问：“刘总，我来是?想问清楚，黎明延期上映是?怎么回事？”
　　刘明光说：“延期上映是?不得已，就迷雾目前上涨的?趋势，我们怎么从它嘴里撕排片？等?到下旬，迷雾票房开始低迷，我们这个时候趁机接手?他们挑起来的?观影热情，岂不是?一举两得？”
　　杜瀚狠狠咬牙。
　　说什么一举两得，这都是?自?欺欺人的?说法，只他从家里到公司的?路上，网上已经有嘲讽《黎明》不敢和《迷雾》硬碰硬的?说辞，这简直明摆着让观众以为他不如郁时青！
　　他看向?齐和平：“齐导，你也同意？”
　　“这本来就是?齐导的?想法。”刘明光解释过，见?杜瀚还不肯适可而止，语气已经带上不耐烦，“难道你有意见?？”
　　杜瀚深吸一口气，假装平心静气：“刘总，我当然不是?有意见?，只是?这种事，我怎么没提前得到通知？”
　　“通知？你？”刘明光嗤笑一声，近一年来的?霉运让他越发刻薄，“杜瀚，你有什么资格让我特意去通知你？”
　　从他的?语气里听出不加掩饰的?讥讽和鄙夷，还当着齐和平的?面，杜瀚脸色顿时青红交加。
　　好像摇身一变，他也成了祁泰华的?角色，被当成牵了绳的?狗呼来喝去。
　　从刘明光的?办公室出来，他直觉头重脚轻，连怎么上车，怎么回到家都没有印象。
　　打开门，祁泰华从客厅过来。
　　“杜哥，刘明光怎么说，会取消延期吗？”
　　“别?烦我。”杜瀚说完，继续走向?卧室。
　　祁泰华看他的?表情，眼神转了转：“杜哥，刘明光想延期，可能是?因为不信任你。”
　　杜瀚才?回脸看他，冷声道：“你什么意思？”
　　祁泰华说：“迷雾破2亿了。”
　　杜瀚脱口而出：“不可能！”
　　破2亿？
　　才?过八天，《迷雾》就破了《末日营救》的?点映票房记录？
　　这才?只是?点映而已，怎么可能！
　　“你看，这是?迷雾官方的?海报。”祁泰华把手?机拿到杜瀚面前，“刚发的?。”
　　杜瀚猛地挥开他的?手?，往前抢了一步，大口喘息着。
　　他不想看到《迷雾》的?任何信息！
　　郁时青只是?摊上好时候而已。
　　最近没有好的?影片上映，观众没得选，加上《末日营救》的?接档红利，郁时青现在的?票房都是?透支口碑得来的?，不可能长久！
　　杜瀚双手?紧紧握拳，指甲深深扣入掌心。
　　就让郁时青得意几天。
　　等?到观众的?新鲜感过去，热度自?然会慢慢降下去。
　　他偏不信，《末日营救》的?成功，会在一个郁时青身上发生第二次！


第100章 
　　《迷雾》短短八天就破了《末日营救》的?点映票房, 这对整个剧组来说都是振奋人心的?好消息。
　　因为大家各自在不同城市路演，石志峰在群里连发红包表达着激动的心?情，庆祝着这场远远超出预期的?喜悦。
　　但好消息并不?止这一个。
　　破纪录后, 票房上涨的势头丝毫不减，到点映结束, 最终的?点映票房整整翻了一倍！
　　观众的?观影热情好像高得离谱，争先恐后涌入了电影院, 网上?也到处都是关于《迷雾》的?讨论。
　　“终于等到这部上了, 看完末日营救就等得心?急，现在舒服了, 因为巨好看！尤其郁时青和江虞这次不演虐恋情深, 演起了欢喜冤家哈哈哈哈！”
　　“没想到郁时青和江虞演喜剧片也超超超合适！！他们两个一起合作找线索的片段笑死我了”
　　“郁时青演技神?了，要?不?是长得太帅完全是剧抛脸啊，看完迷雾居然根本想不起末日营救里的?形象”
　　“大爱郁时青！！特别会挑动情绪的表演, 探案解谜的?时候跟着他紧张, 一本正经的搞笑也贼好玩, 而且全片逻辑在线，张弛有?度，看完我要?打满分，捶墙推荐！！！”
　　任柏每天都要专门抽出时间刷新这些?评论, 然后打印下来贴在床头，方便随时回味。
　　最后一场路演结束后，回到家，他又习惯性地去看预售票房。
　　看到手机屏幕上?那让他头晕目眩的数字, 他突然对郁时青说：“还是你有?远见。”
　　他这句话来得没有头脑。
　　郁时青说：“远见？”
　　“对。”任柏认真地说，“你以前从来没空窗这么久过，我给你那么多剧本, 你一本都不接，我还以为你是被美色冲昏了——”
　　说到这，察觉到江虞的?视线，他改口，“我还以为你是因为坠入爱河，对拍戏也不?感兴趣了，现在看来，你不?接戏是对的?。”
　　闻言，江虞看向郁时青。
　　“想想看！”任柏还没说完，“前有?末日营救，后有迷雾，你从票房毒药直接晋升成票房保证，咱们能选择的余地就高太多了！从今往后，各路名导任君挑选，给你的?剧本肯定全是精品！”
　　听着任柏畅想未来，江虞走到郁时青身旁：“你觉得呢？”
　　郁时青说：“嗯？”
　　“迷雾上映之后，送到你手上?的?剧本会更多。”江虞看着他，“这样的话，你没必要?费心去写。”
　　“写什么，剧本吗？”任柏一愣，好奇地问，“什么意思，时青，你要?亲自写剧本？”
　　郁时青看江虞一眼，才道：“嗯。”
　　江虞说：“但现在不需要?了，是吗？”
　　任柏隐约察觉到气氛有?些?不?对劲。
　　他看看江虞，再看看郁时青，识趣地没有?出声。
　　郁时青只说：“别多想。”
　　“那就告诉我，为什么要?转幕后？”江虞紧紧盯着他，“跟我有?关吗？如?果和我在一起要让你付出这种代价——”
　　“跟你无关。”郁时青打断他的?话，抬手抚在他颈侧，“做演员的?这几年，我偶尔也想过尝试新的方向，这不?是代价，只是一种选择。再者，我告诉过你，转幕后只是一个想法，遇到合适的?剧本，我还可以做回演员。”
　　江虞握住他的?手背：“你说的是真的?？没有骗我？”
　　“我怎么会骗你。”郁时青含笑说，“不?要?胡思乱想。”
　　“我只是不想让你因为我放弃你最爱的东西。”
　　话落，江虞往前一步，拥抱住他，沉声说，“答应我，我宁愿你拒绝我，也绝不?想让你这样做。”
　　郁时青的?手掌滑到他脑后，闻言轻笑一声：“好，我答应你。”
　　江虞紧绷的?心?弦才稍松。
　　一旁任柏也终于清咳一声，转移话题：“那什么，时青，你接下来打算怎么做？”
　　郁时青轻拍江虞后颈，拉开距离后看他一眼，才转向任柏：“新一批里的?剧本，庞导的新戏可以接触。”
　　“庞导？”任柏不由惊喜，“庞虹导演？”
　　郁时青说：“嗯。”
　　转幕后不急一时，也需要?经验支持，投资制作和剧本质量都不会差的班底是最优解。
　　江虞又扣住他的?手腕：“我的?意思不?是让你立刻接戏，我只是——”
　　“想让我做我喜欢做的?事？”郁时青拇指在他脸侧轻点，松手笑说，“放心，我知道。”
　　任柏又看看他们，转身走向一旁：“我这就去给罗绍元打电话，要?庞导的联系方式。”
　　免得再看下?去长针眼。
　　可走后没多久，他又回来，对郁时青说：“对了，有?件事我好像忘了告诉你。”
　　提起这件事，他摸了摸鼻子，“今年的金兰奖，你和江虞都入围了最佳男主角。”
　　两个人都入围，势必有?一个人会落选。
　　郁时青从不在乎这些?，任柏原以为江虞刚得过奖，可能会对奖项抱有期待，说话时表情有?点尴尬，一句话说完，他就低下?头，准备把时间和空间继续留给他们。
　　只是还没转身，就听到江虞的?声音响起。
　　“抢了我的?奖杯，你要?怎么补偿我？”
　　任柏：？
　　这和他想象中会发生的?对话不?太一样。
　　郁时青说：“颁奖典礼还没开始。”
　　江虞说：“但补偿可以提前给，我不?介意。”
　　郁时青说：“你怎么知道是我抢了你的?奖杯。”
　　江虞说：“那就换我补偿你。你想要什么补偿？提醒你，什么都可以——”
　　任柏不敢再听，赶紧加快脚步。
　　他走到一半，又记起遗漏的事，转身对两人说：“还有?杜瀚，他也入围了。”
　　金兰奖筛选的?入围影片，投递作品需要?在颁奖典礼开始之前公映，《黎明》最后的定档日期是在十月二十一号，在标准范围内。
　　不?过《黎明》和杜瀚，任柏提起来都觉得晦气，所以只提起这么一句，说完就继续掏出手机拨号出去，跟罗绍元要?来了庞虹的联系方式。
　　之后不论是约见、会面，都十分顺利。
　　但由于剧组还没开机，任柏目前最关注的?还是只有《迷雾》的?票房。
　　他太担心?前期票房是《末日营救》的?余韵，一刻也不?敢松懈。
　　然而一个星期过后、半个月过后，平台对《迷雾》的?预计票房还是一涨再涨，一次都没有?跌过。
　　唯独二十一号，《黎明》上?映的?那天，任柏又深深地揪起了心?。
　　《迷雾》和《黎明》是同类型影片，石志峰拥有的?忧虑，任柏同样也有?，何况《迷雾》已经在映这么多天，难保观众会把注意力转移到新上映的?《黎明》上?。
　　任柏深知华泽就是打了这样的注意，利用《迷雾》勾起的?热度养《黎明》的?票房。
　　可观众的?意志他也没办法左右，能做的?只有等待。
　　结果发现除去首映当天的票房因为有预售加成，让《黎明》超过了《迷雾》一次，之后的每一天，票房冠军还是稳稳的属于郁时青，他又继续把心?放回原地。
　　赢了票房，任柏了却一桩心事，直到去参加金兰奖的?颁奖典礼，还带着满脸的好心情。
　　路上，他对郁时青说：“可惜看样子黎明还能帮华泽赚点钱，填补祁泰华搞出来的亏空，要?是电影也血本无归，华泽就能直接倒闭了。”
　　郁时青正看剧本：“黎明的班底有?基本盘。”
　　任柏撇嘴：“祝它崩盘。”
　　接着到达目的地后，他又跟着郁时青到休息后台，看到杜瀚，他一扫往日的怒骂，主动迎上?前。
　　“哎呦喂，这不?是杜老师吗？”
　　听到这道声音，杜瀚脸上伪装的?神?色险些维持不?住，脸颊狠狠一抖，才转过脸。
　　“任柏。”
　　任柏笑说：“还没恭喜杜老师提名最佳男主角，真不?容易啊，没白费你用尽心?机也要?抢来这个角色。”
　　杜瀚咬紧牙关，直接转身。
　　“杜老师别急着走啊！”任柏忙说，“我还没跟你聊聊票房呢，听说黎明票房不错，每天都有迷雾的将近一半呢，是杜老师最卖座的电影了吧？实在太厉害了！”
　　他一边说一边鼓掌，明夸暗讽的语气让杜瀚太阳穴鼓胀：“你给我闭嘴！”
　　周围人的?视线立刻被吸引过来。
　　杜瀚当即后悔，正要补救，就见任柏夸张地举起双手往后退了一大步：“好，杜老师心?情不?好，我理?解，我走就是了。”
　　话落头也不?回地走向郁时青。
　　杜瀚留在原地，被任柏强扣了一顶屎帽子，一口气憋在心头上下?不?得，忍得脸颊抽搐，可休息室里人多眼杂，他也只能迎着周围人或明或暗的?探究眼神，尽力维持着平静，继续和剧组汇合。
　　没多久，入场仪式开始。
　　郁时青和江虞原本分别和《迷雾》、《末日营救》一起走完红毯，但出于主办方不知名的?原因，他们的座位被安排在了一起。
　　全场落座后，主持人上台。
　　杜瀚坐在群星之中，几次遥遥看向郁时青的?背影。
　　他用力握紧扶手。
　　没关系，票房失利在奖杯面前不?值一提。
　　他在意的永远只有一个。
　　只要压过郁时青拿到最佳男主角，以后人人都会知道，他杜瀚才是更出色的演员！


第101章 
　　颁奖典礼上, 因为多出《迷雾》和《黎明》两部电影，之前《末日营救》狂揽奖项的优势不见，没再出现接连获奖的盛况。
　　其中, 三部电影里，《黎明》的提名相对较少, 获奖的次数也不?算多，只有《迷雾》和《末日营救》的角逐显得有些激烈。
　　郁时青这次有两项提名。
　　《迷雾》的最佳男主, 和《末日营救》的最佳男配, 且都是这两个奖项强有力的竞争者。
　　实际上，在公布提名之后, 网上对于他获奖的呼声就一直很大。
　　而且这一届金兰奖的最佳男主提名, 质量出奇得高?。
　　五金影帝郁时青；出道就获得影帝桂冠的江虞；以出色演技著称的优秀演员杜瀚；和最后一位观众熟知的老戏骨。放在没什么水花的年份，几乎每一位都有可能获奖。
　　或许正因如此，颁奖礼同步的直播观看人数突破了新的记录。
　　导播几次把直播画面切给郁时青, 意指今晚最大的赢家。
　　但实时传回?的反馈里, 观众没有一次领会到他的深意。
　　镜头每每给到郁时青, 弹幕总是注意到另外的焦点。
　　“好家伙又?开始说悄悄话了，双鱼不是每天都在一起吗，怎么还?有这么多的话要说！倒是让我们听听啊！！”
　　“不?愧是你们！本来还以为一起提名最佳男主气氛会有点紧张，结果人家！根本！不?在意！”
　　期间, 到宣布最佳男配结果后，郁时青上台领奖的时候，镜头再聚焦到郁时青身上，弹幕才终于一齐换了话题。
　　“恭喜！！！”
　　画面里, 郁时青拿着奖杯说完简短的获奖感?言，下台时没再受到主持人的刁难，就顺利回到座位前。
　　江虞起身看着他回?来, 随手接过他递来的奖杯，才双双落座。
　　直播镜头这时扫过其余三位落选的提名演员，大家脸上都挂着完美的笑容为郁时青鼓着掌。
　　杜瀚也是其中之一。
　　等到镜头离开，他重新握紧扶手。
　　没关系，比起最佳男主，最佳男配也不?重要。
　　他还?有机会！
　　在令人心焦的等待里，时间忽然变得如此漫长。
　　挨过一个又一个无聊的节目，和一个又一个宣布的奖项，终于，到了最佳男主的舞台。
　　杜瀚动了动，坐正起来。
　　听着颁奖嘉宾在台上聊天打趣，他又?下意识看向郁时青的方向。
　　还?是那道仿佛无动于衷的背影。
　　杜瀚嘴角下撇一瞬。
　　真是装模作样。
　　分明是所有演员趋之若鹜的奖，郁时青总要装作浑不?在意。
　　当年是这样，现在还是这样。
　　“小杜，紧张吗？”
　　听到一旁齐和平的声音，杜瀚转瞬恢复平常，笑道：“有一点。”
　　齐和平也笑着拍了拍他的肩膀，给他安慰。
　　台上，大屏幕里已经开始播放提名片段。
　　等到最后一段视频播放完毕，两位嘉宾又回到话筒前。
　　听着他们一来一往的对话，江虞看向郁时青的侧脸，抬手越过扶手，正要握住郁时青的手掌，余光扫过上方摄像机，转而扣住郁时青的手臂。
　　郁时青转脸和他对视：“怎么？”
　　江虞问：“紧张吗？”
　　郁时青含笑反问：“你紧张？”
　　“嗯。”江虞颔首，微凑近过来，低声道，“说好了吧，如果你抢了我的奖，你要给我补偿。”
　　场内声音嘈杂，周围人听不到他们的谈话。
　　但大屏幕上清晰放着两人亲密交谈的画面，引得女嘉宾都忍不?住说：“郁时青和江虞因戏结缘，感?情?真是好得让人羡慕啊。”
　　两人突然被点名，原本安静蹲等结果的粉丝们立刻尖叫起来，直接把男嘉宾一句回应的话彻底盖住。
　　女嘉宾小小惊呼一声，反应过来，又?意味深长地说：“看来今天也是雨过天晴的一天哦。”
　　听到这句话，粉丝们愈发躁动。
　　镜头也刻意找到郁时青和江虞，记录着两人的反应。
　　只是时间有限，嘉宾们也只调侃了两句，就继续扯回正题：“让我们来说出最佳男主角的结果吧！”
　　在他们揭晓之前，江虞又?追加一遍：“如果不?是你，就让我补偿你的损失。总之你稳赚不?赔，怎么样？”
　　郁时青看了看他，笑意里掺进稍稍无奈，才转向台上。
　　嘉宾正念出获奖名单。
　　“迷雾，郁时青！”两人同时高喊道，“恭喜郁时青！”
　　在现场波浪一般汹涌爆炸的掌声里，江虞起身拉起郁时青，抬手拥抱住他。
　　镜头把这一幕传送至直播画面，以及台上的大屏幕。
　　因为只拍到两人侧面，只能看到江虞薄唇轻启，对郁时青说了句什么。
　　所有人都以为江虞是在道喜。
　　只有郁时青本人，听到耳边传来刻意压低的声音。
　　“你最好从现在就开始想，该怎么补偿我。”
　　话落，一旁石志峰等人已经走过来。
　　在拉开距离之前，江虞最后说：“或者让我来帮你想。”
　　郁时青看他一眼，才和剧组众人一一握过手，再次上台。
　　镜头跟着他一路往前，拍下他引人深陷的从容身影。
　　全场的热切掌声。
　　粉丝们的激动狂欢。
　　杜瀚机械地拍动着手掌，耳边的一切声音都好像远在天边。
　　他盯着台上光芒耀眼的郁时青，眼睛里也只剩无力的空洞。
　　一模一样的场景，重演了一次又一次。
　　就像从第一次，郁时青捧回第一座影帝奖杯，他却只得到鸡肋的最佳新人起，一切就早已注定。
　　无论他怎么努力，无论他得到什么优势，只要给郁时青一个机会，一切就永远被打回?原点。
　　郁时青还?是那个万众瞩目的焦点。
　　他又?成了被比较、被当作踏脚石的陪衬。
　　体内强烈极致的痛苦在疯狂叫嚣着，他多想质问。
　　为什么偏偏让他和郁时青同期出道？
　　为什么属于他的机会总会被郁时青压过一头？
　　可事到如今，他连说出一个字的力气都不再有。
　　煎熬地撑过最后的奖项，杜瀚没有参加剧组的庆功宴，直接坐车返程。
　　回?到家，他没有开灯，在黑暗里跌跌撞撞着往前，把自己摔进了沙发里。
　　然而下一秒，“啪”一声，灯亮了。
　　“杜哥？”祁泰华从卧室出来，“是你回?来了吗？”
　　杜瀚没有应声。
　　但祁泰华已经看见他。
　　发现他一蹶不振的样子，祁泰华无声冷笑，之后再看到桌上的酒，心头一动，转身走过去倒了两杯，才继续走向沙发。
　　“杜哥，别不开心了，你还?这么年轻，以后有的是机会！”
　　看着递到面前的酒杯，杜瀚视线往上，看向酒杯后的祁泰华。
　　祁泰华说：“一醉解千愁，喝完睡过今晚，再想别的吧！”
　　他看了今晚的颁奖典礼直播，比谁都清楚杜瀚现在这副模样是因为什么。
　　杜瀚讥嘲地笑了一声。
　　一醉解千愁？
　　酒从来都不是什么好东西。
　　这么多年，他滴酒不?沾，就是防止步郁时青的后尘。
　　可今天？
　　想起今晚、以往的一幕幕，想起台上那道仿佛永远要他仰望的身影——
　　杜瀚接过酒杯，一饮而尽。
　　——
　　同一时间。
　　大宁酒店。
　　庆功宴结束后，大家各自回房休息。
　　刚进门，门刚关，江虞看向郁时青：“想好了吗？”
　　郁时青说：“想好什么？”
　　“别装傻。”江虞抬手扣在他腰侧，转身把他顶在门边，在他唇上轻轻一吻，再问，“怎么补偿我？”
　　郁时青轻笑：“你想让我怎么补偿？”
　　“你不?要明知故问。”江虞往前凑近，黑沉的星眸坠进头顶灯光的色泽，熠熠生辉，“明天是——”
　　话没说完，一阵来电铃声忽然从郁时青的口袋里传出来。
　　江虞蹙眉掏出他的手机，看到来电显示，眉头稍松，抬眸看他：“阿姨的电话。”
　　话落点下接听，把听筒递到郁时青耳边。
　　林霜的声音很快响起：“时青，你现在忙完了吗？”
　　郁时青说：“对。”
　　“那就好。”林霜说，“是这样的，我打电话就是想问你明天有没有时间？”
　　郁时青顿了顿：“明天？”
　　“对。”林霜的声音带着踌躇，有些忐忑，“可以的话，你今年的生日，就让我帮你准备吧？”
　　江虞五指倏然微紧。
　　郁时青察觉到他的动作，看向他。
　　江虞神?情?不?变。
　　等郁时青答应过后，挂断电话，收起手机，他才沉声道：“你要给我双重补偿。”
　　郁时青笑问：“为什么？”
　　江虞说：“你明天的生日，原本应该只有我们两个人。”
　　郁时青又?问：“你有安排？”
　　江虞眸光微动，不?自觉避开他的视线：“没有。”
　　紧接着听到郁时青的回?答。
　　“那就没有补偿。”
　　江虞：“……”
　　他的目光落回郁时青的脸上，沉默半晌，倾身吻住郁时青的下唇。
　　然后狠狠咬了一口。


第102章 
　　在酒店休息过一夜后, 郁时青和江虞在第二天坐车回到御风景苑后，到下午，任柏也赶过来, 三人?一起前往新家。
　　林霜来开门时，身上还穿着围裙, 见到他们忙笑着说：“你们到了，快进来！”
　　在她?身后, 是捧着生日?小纸冠的高缘。
　　等林霜说完, 高缘从她?背后出来，举起纸冠对郁时青说：“哥哥生日?快乐！”
　　郁时青含笑说：“谢谢。”
　　江虞看他一眼, 双手抱在高媛腋下, 举她?到郁时青面前。
　　高缘惊喜地叫出声，忙把纸冠戴在郁时青头上，然后回头对江虞说：“谢谢江虞哥哥！”
　　江虞把她?放下：“不客气。”
　　林霜才?抬手按在高媛肩上：“好了, 快让哥哥们坐下休息吧。”
　　任柏看着她?带着高缘转身走远几步, 忍不住凑到郁时青身旁, 低声问：“你们的事，你们打算怎么告诉阿姨？”
　　说完，又看向江虞。
　　在他看来，网友那关倒在其次, 毕竟郁时青对陌生人?的感受向来毫不在意，可林霜是郁时青最在意的亲人?，她?的意见，他想, 对郁时青来说一定至关重要。
　　闻言，江虞眸光轻晃，不动?声色：“顺其自然。”
　　任柏听完, 先?是愣神一秒，才?陡然反应过来：“你是不是跟郁时青呆在一起的时间?太?长了？怎么说起话来和他是越来越像。”
　　江虞挑眉：“是吗。”
　　任柏：“……”
　　他索性不再?追问，直接跟进厨房帮忙。
　　随后再?进去的郁时青和江虞都被?赶了出去。
　　“厨房就这么大，你们都进来太?挤了。”林霜说完，回头看到任柏在偷笑，又说，“小柏也出去吧。”
　　任柏脸上的笑顿时耷拉下来。
　　林霜说：“最近你们都很累，今天的任务就是好好休息，其他都交给我来，好吗？”
　　任柏还想说什么，转脸看到林霜询问郁时青时仍然带着略微忐忑和拘谨的眼神，想说的话顿时堵在心口，没有坚持。
　　是了，今年是郁时青和林霜解除误会的第一年，这也是时隔这么多年以来，林霜终于又为郁时青准备的第一个生日?。
　　林霜想尽自己所能做到最好，实在是再?正常不过的事。
　　想到这，他主动?拉过郁时青：“那我们去客厅坐一会儿吧，阿姨做好会叫我们的。”
　　郁时青也看到林霜眼里难言的情绪，沉默片刻，只道：“辛苦了。”
　　林霜忙说：“这怎么会辛苦，你们快去坐，别在这站着了！”
　　江虞伸手握住郁时青的手掌，转脸看他。
　　郁时青也没再?开口，和两人?一起回到客厅沙发前坐下。
　　今天是他的生日?，任柏不想让气氛变得僵硬，先?掏出生日?礼物?递给他。
　　是一套小型镜头设备，和编剧导演相关的工具书。
　　“你说想尝试转型，闲着的时候可以先?拿这些练练手。”
　　郁时青抬手接过：“谢谢。”
　　任柏一向细心，工具书只看书名也知?道其中的心意，都很有用。
　　看着他直接翻看起来，显然对这份礼物?说得上满意，任柏脸上带笑，下意识又看向江虞。
　　江虞眉头又挑。
　　任柏问：“你的礼物?呢？”
　　江虞说：“在家里。”
　　任柏：“……”
　　他怎么就忘了这一茬，还去自取其辱。
　　想到这，他干咳一声，转而拿起手机，试图转移话题：“让我看看今天有什么新——”
　　话说到一半，他的声音戛然而止。
　　郁时青刚翻过一页纸，抬眸看他一眼：“怎么？”
　　任柏张着嘴，双眼像被?从天而降的巨大惊喜撑大撑圆，听到郁时青的声音，才?回神过来，脸上才?后知?后觉堆起难以言喻的梦幻笑容。
　　“时青！”他压抑不住体内骤然踊跃的激动?，“快看！”
　　听出他的语气，郁时青看向他递来的手机屏幕。
　　是一条十分钟前接收到的推送。
　　“杜瀚醉酒视频大曝光！郁时青与华泽签约竟系黑幕？！[视频]”
　　点进去后，就是视频截图里的杜瀚。
　　镜头偏对着他，但清晰能看出他的脸。
　　图片里的杜瀚，浑然没有往日?被?粉丝们吹捧痴迷的温文尔雅和彬彬有礼，只有醉酒后失控的强烈嫉恨，从画面里呼之欲出。
　　视频在十分钟前发出，评论就已经突破一万大关。
　　前排评论如实表达着网友们的震惊。
　　“卧槽！！？”
　　“？？？这标题不是为了博眼球？郁时青签约华泽居然真的有黑幕？！！”
　　任柏来不及去看再?多评论，就迫不及待点开了视频。
　　画面经过明显剪辑，开头就是正在说话的杜瀚。
　　他坐在摆着寥寥几道菜的餐桌前，菜里没有什么动?过的痕迹，但各类空酒瓶摆了满桌。
　　红的，白的，黄的——
　　混酒本来就容易醉，何况喝的量还这么大，难怪他没有发现有人?准备了这场偷拍。
　　“蠢货，当年能骗郁时青签约是天时地利，你以为这种?事这么简单？”杜瀚嗤笑一声，“何况华泽早就没落，现在只是没有实力的纸老虎罢了，四年前对付郁时青的那种?办法，别说放到今天，放到两年前都已经不管用了。”
　　这之后应该有人?说了一句什么，经过剪辑后，视频里他紧接着就说出下一句。
　　“你以为我就想吗！”杜瀚猛一拍桌面，暴戾阴沉的脸色在画面里一览无?余，“动?动?你的脑子，等到郁时青功成名就，他会放过我吗，还是会放过你？”
　　说到这里，他的倾诉欲望空前高涨，不需要对方?再?问，他继续说了下去。
　　“华泽当年把他逼到连演话剧都没人?敢用他的地步，他却宁愿去演慈善演出也不妥协，一副假清高的作派，装模作样给谁看？”说到这，杜瀚抓起桌上的酒瓶，仰头灌了一口，被?酒精催使着发泄埋藏在心里这许多年的不满，“他到底有什么了不起，凭什么所有人?眼里都只能看到他！”
　　视频后半全部是他酒后失态的狼狈和恶意，任柏强忍着看完退出，刚想去看评论，就发现微博又因为这个出乎意料且突然的爆料崩溃了。
　　等到页面终于能刷新出来时，热搜已经是杜瀚的天下。
　　#杜瀚陷害郁时青#
　　#杜瀚酒后爆料#
　　#杜瀚华泽#
　　一个又一个话题以超然的热度空降排行?榜，杜瀚醉酒的视频也已经传播到网络的每一个角落。
　　相比较祁泰华的“停车场打人?事件”有过之而无?不及。
　　比起祁泰华，杜瀚这个视频的出现没有经过一波三折，可视频里他的形象过于颠覆，亲口爆料出的丑事甚至连粉丝都感到匪夷所思和难以忍受。
　　在这一时刻，华泽长久地沉默着。
　　华泽传媒的官方?微博早已不知?道第多少次被?网友冲垮。
　　从郁时青在祁泰华事件中得到的不公平待遇为疑点起始；到后来郁时青经纪人?爆出的不合理片酬记录；再?到今天，华泽传媒的台柱演员酒后亲口承认当年的签约是一场黑幕，是骗出来的一场阴谋。
　　事到如今，这演变成了一场华泽不可控的声讨。
　　新时代也在第一时间?得知?了这件事。
　　但并?不需要他们在其中再?推波澜，网友对于华泽的愤怒被?这个视频点爆，飙升到了一个极点。
　　所有人?都在要求华泽出来解释。
　　可华泽很清楚，没有一个人?能把这件事圆满解决。
　　他们只能遥遥听到被?打爆的前台和客服电话；看到官博评论区下网友们的轮番辱骂。
　　而公司斥巨资打造、正在影院上映仅仅几天的《黎明》，在视频爆出发酵后，遭到网友抵制，票房全线僵滞。
　　即便时间?再?过去，媒体也只探听到华泽高层刘明光于华泽大厦被?救护车带走的消息，目前情况不得而知?。


第103章 
　　金兰电影节的颁奖典礼昨天才刚刚结束, 网上关于各类奖项的获奖情况还在?热切讨论中。
　　郁时青一个人就斩获最佳男配角和最佳男主角两?个奖项，两?部参演作品《末日营救》和《迷雾》同时也是整场颁奖典礼最大的赢家，这些无?疑都让他成为?了这场话题狂欢的焦点人物, 备受网友关注。
　　其中，关于他在?华泽受到不公平待遇的四年蹉跎时光, 是热心?粉丝每每喜欢科普的重要内容。
　　至于郁时青当年为?什么会和华泽签约，这四年间的真相究竟是怎么回事, 一直都是所有人想去探究的谜题。
　　就在?这个时候, 杜瀚的视频曝光出来。
　　“骗郁时青签约”、“四年前对付郁时青的办法”、“华泽把郁时青逼到连演话剧都没人敢用他的地步”。
　　杜瀚说出的每一句话，语气都这样?简单轻松, 可听起来却这样?触目惊心?。
　　根本不需要细想, 只是杜瀚随口举例的区区一件事，就足以让所有人体会到当年郁时青的艰难境地，和当年华泽的狠辣阴毒。
　　如果不是任柏晒出片酬记录在?前；如果爆出的不是视频而?是音频；如果爆料的人不是杜瀚——如果一切如果成真, 或许这件事的可信度还不算高。
　　可惜杜瀚实在?锤得太死, 让所有人都措手不及。
　　眼见?局势脱离控制, 华泽公关也早已放弃了继续挣扎，只能任由事态在?网络上愈演愈烈。
　　很快，网友们列出了华泽旗下已完成和正在?筹备中的项目，发起了联合抵制, 首当其冲就是正在?映的《黎明?》。
　　和它正相反，《迷雾》原本趋于平稳的票房一涨再?涨，竟然突破了单日票房的最高纪录，而?且记录还在?不断刷新中。
　　但下午之前还热闹非凡的《迷雾》小群里, 现在?安静得不像话。每天都会出来报喜的石志峰也一次没有出现过?。
　　每个人都知道这份记录是因?为?什么得来的。
　　相关话题就挂在?热搜上，网友还在?通过?杜瀚视频里透露的信息努力还原当年的真相。
　　其实事实也非常明?显。
　　仅从郁时青签约华泽期间接拍的几部电影和“被?逼到只能参演慈善话剧”，就能看出郁时青遭受的打压有多么令人发指。
　　发现郁时青曾被?这样?对待, 愤怒的不止网友，和郁时青合作过?的每一个人，此刻的心?情更为?复杂。
　　没过?太久，郁时青的手机响起了来电铃声。
　　先是石志峰。
　　通话接通之后，听筒里传来大段的沉默，然后才是他的声音：“以后哪里有困难，能帮的我一定?帮。”
　　郁时青笑了笑：“多谢石导。”
　　石志峰仔细辨别他的语气，听出他不像想象中黯然伤神，也就没再?多提，松了口气寒暄几句，就挂断了电话。
　　在?这之后，又有一通新的来电挤了进来。
　　任柏等他接完，熟练地帮他打开了飞行模式：“今天是你的生日，还是给自己留点清静吧。”
　　否则等整个联系人列表都来电慰问?，不知道还要多久。
　　况且今天本来是双喜临门，他可不想郁时青被?这些不断重复的对话勾起心?事。
　　“看点开心?的事。”任柏把郁时青的手机拿走，递来他自己的手机屏幕，“你看这个。”
　　不等郁时青转脸，他先说，“有官媒账号在?关注这件事。”
　　之所以说这是开心?的事，是因?为?祁泰华被?封杀前，就有官媒出来发声，正式把祁泰华定?性为?“劣迹艺人”，引出了一连串后续。
　　现在?舆论才刚发展，事情就已经引起了官方注意，实在?是个好兆头。
　　网友们也由此看到曙光，纷纷到相关动态下留言。
　　“请彻查华泽胁迫郁时青签约的事！！郁时青的实力有目共睹，这样?的演员却遭到华泽恶意封杀，被?迫几乎沉寂四年，坚决反对让资本的力量凌驾于法律之上！”
　　“视频能当作用来逮捕杜瀚的证据吗，他承认是骗郁时青签约的始作俑者，这个人千万不要轻易放过?！”
　　郁时青看着任柏往下翻动的评论，没有开口。
　　江虞在?他身旁，在?他的沉默中扣紧交握的手。
　　郁时青察觉到掌心?里的动作，五指也略微收紧，给出回应后，才道：“我没事。”
　　他只是没想到这件事会这么快浮出水面。还是通过?这样?的方式。任柏刚想接茬。
　　抬头才发现郁时青正看向江虞。
　　显然。
　　这句话不是对他说的。
　　任柏坚强地只当没有听见?，转而?说：“幸好黎明?刚上映，没赚几天的钱，这样?一来，华泽的投资全白费了。我的要求不高，华泽倒闭就好。”
　　郁时青说：“不是没有可能。”
　　任柏一愣：“华泽真的能倒闭？”
　　他不过?是照例送给华泽一个每日祝福，没有深想过?。
　　“嗯。”郁时青说，“黎明?是华泽最后的翻身机会。”
　　“但华泽没能抓住？”任柏眼神逐渐亮起，“你说得没错！启用祁泰华的那?部电视剧被?禁播就让华泽赔得元气大伤，现在?黎明?上映连宣发的钱都赚不回来，当然是要赔得血本无?归。”
　　他越说越兴奋，“对对对，怪不得我刚才看到刘明?光被?拉去医院的消息，敢情他是已经想明?白了！”
　　怪他印象里的华泽形象还在?不自觉中停留在?过?往的高耸，以至于让他一时忘了，华泽目前的资产根本扛不住这样?一次又一次的惨败。
　　到了这个地步，华泽倒闭还只是最轻松的结果，实际上亏损这么多，它更多的可能是还要背上累累负债。
　　“还有杜瀚那?些小子。”任柏笑得龇牙咧嘴，“他不是最看中自己的前途和名声吗，为?了拍部好电影什么都肯干，这下好了，一次全玩儿完，以后再?也不用那?么辛苦了，正好天天跟祁泰华作伴。”
　　他边说边笑，声音万分畅快，引得厨房里的林霜都忍不住出来问?：“小柏，什么事让你笑得这么开心?？”
　　任柏才干咳一句收声，简单解释说：“没什么，是以前陷害过?郁时青的人，现在?都开始倒霉了。”
　　林霜听得似懂非懂，知道是对郁时青好的事情，就不去追问?：“那?你们继续聊，我去做饭。”
　　她说完就回了厨房。
　　任柏目送她进门，才回身重新拿起手机，在?沙发前坐下。
　　郁时青能淡然应对这场迟到四年的报应不爽，但他不能。
　　看到杜瀚和华泽一干高层因?为?当年做出的恶事承受今天得出的恶果，他心?里前所未有的痛快！
　　再?看网友们对华泽和杜瀚翻出花来的怒骂，他忍住可能会打扰林霜的得意，只时不时发出一两?句“嘿嘿嘿”的笑声。
　　时到近黄昏，他才看到杜瀚的账号终于发布了一条动态，于是第一时间转述给郁时青：“是他的声明?，写得很官方，很不要脸，大概意思就是一场误会，酒后胡言乱语——啊这里提到了你，说是因?为?太佩服你的演技，但昨晚没拿到奖加上被?人引导，才说出那?种?话，跟你和网友道歉，后面一堆全是类似的鬼扯。不过?这肯定?找人代笔了，写得居然还不错。”
　　说完他想打开评论区看看这份声明?是怎么被?骂的，结果发现对方已经关闭了评论。
　　“做贼心?虚。”任柏撇嘴，“一点诚意都没有。”
　　这时林霜又从厨房出来：“洗手准备吃饭啦。”
　　“吃饭！”任柏立即起身，先洗了手走到餐桌前。
　　郁时青正要过?去，被?江虞忽然拉住，不由回头看他。
　　江虞说：“别吃得太饱。”
　　郁时青笑问?：“有安排？”
　　江虞：“……”
　　他看着郁时青的眼底笑意，面无?表情地说，“有。”


第104章 
　　任柏听到两人的?声音, 没听到他们具体说了什么，但?猜也知道不会是跟他说话，于是只催道：“快来吃饭吧。”
　　两人落座后, 林霜也端了最后一?盘菜出来，带着高媛在餐桌前坐下?。
　　没有?什么山珍海味, 只是一?些家常菜肴。
　　大多是郁时青的?口味，小部分是江虞和任柏喜欢的?菜。
　　桌上没有?任何海鲜。住在御风景苑那些天, 让她?也知道了郁时青新的?过敏源。
　　“尝尝怎么样？”林霜说, “如果觉得不好吃，厨房里还有?食材, 我可以?再做几道。”
　　郁时青说：“这些就够了。”
　　任柏下?意识看?他一?眼, 心下?感慨万千。
　　郁时青很少过生日，也从不发相?关动态，更别提把生日的?日期告诉别人。
　　往年的?这个?时候, 郁时青即便?不在工作, 也不会对这一?天有?什么特殊, 甚至不记得有?哪里特殊。
　　所?以?到头来总是只剩他一?个?人放在心上。
　　直到今年，终于和往年有?了不同。
　　和林霜解除误会，和江虞互生情愫。
　　郁时青的?身边终于不再冷清，以?后也不再会。
　　加上郁时青目前获得的?成绩, 也就是说在这一?年时间，郁时青已经?做到了家庭事业双丰收，是多少人羡慕不来的?圆满。
　　任柏随手夹起一?道菜塞进嘴里，心情飞扬。
　　不过吃到一?半, 他放在桌边的?手机忽然响起来电铃声。
　　来电显示是一?个?陌生号码。
　　任柏拿起手机，和看?过来的?郁时青对视一?眼。
　　这个?时候会打电话来的?，大概率和今天在热搜上爆炸的?话题有?关系。
　　“接一?下?？”他问。
　　郁时青说：“随你?。”
　　在场没有?外人, 任柏于是接通电话，开了免提。
　　扬声器里立刻传来一?个?中年男声。
　　“请问是郁时青郁老师的?经?纪人任柏先生吗？”
　　态度礼貌，语气也十分客气。
　　任柏说：“对，我是。”
　　听到确定回答，对面才自报家门：“任先生你?好，我是华泽传媒的?寇荣。”
　　任柏的?眉毛顿时飞向发际线，警惕地问：“寇总纡尊降贵亲自给我打电话，不知道有?什么指教？”
　　寇荣，华泽传媒董事长，早些年就因病不得不暂时交出大权，安心静养，可惜病情据说一?直没有?起色，也几乎不到公司中去。
　　至少在签约华泽的?将?近四年里，任柏从没见过这位寇总。
　　寇荣说：“任先生，我们明人不说暗话，我想和郁老师见一?面。”
　　任柏毫不犹豫：“不好意思，郁时青没空。”
　　“任先生，华泽和郁老师在过去的?确有?些嫌隙，我想见面，也是想郑重向两位道歉。”说到这，寇荣狠狠咳了几声，才继续说，“请你?相?信我的?诚意，我是来解决问题的?。”
　　任柏冷笑：“有?些嫌隙？寇总未免太会避重就轻了吧！”
　　从签约到封杀，郁时青在华泽遭受的?一?切，网友只窥见冰山一?角就觉得难以?忍受，何况身在其中的?郁时青。
　　这样的?关系，寇荣用“嫌隙”来形容，实在是厚颜无耻。
　　“好，是我用词不当?。”寇荣干脆认错，“但?我想说的?是，我很抱歉因为?生病没能及时发现公司里的?一?些状况，现在我知道了，才好和郁老师当?面商量该怎么解决这件事。”
　　任柏又和郁时青对视一?眼，老神在在：“解决？我以?为?这件事已经?解决了。”
　　寇荣说：“任先生不要开玩笑了，我是真心实意想和两位沟通的?。”
　　“谁跟你?开玩笑。”任柏翻个?白眼，彻底失去耐心，“这么跟你?说吧，华泽会得到现在这样的?下?场，完全就是你?们自己活该，是你?们咎由自取，你?们坏事做尽的?时候就应该想到会有?今天。”
　　“你?——！”
　　任柏说：“我怎么了？还有?，奉劝你?也不要再装惨卖可怜，你?病了又怎么样，又不是郁时青把病毒塞进你?嘴里的?，可华泽是真的?把郁时青逼得无路可走，那时候你?一?句话也不说，轮到华泽了，你?就想让我们自认倒霉？天底下?哪有?这么好的?事！你?想装聋作哑说自己什么都不知道，那现在就别惺惺作态。做错了事就要承担后果，寇总不如去幼儿园跟小朋友一?起学学这个?道理。反正我看?你?也闲得很。”
　　寇荣猛咳几声，好不容易缓过来，喘着气说：“郁时青已经?解约了，再对付华泽对你?们没有?任何好处。可只要你?们和华泽发布一?条联合声明，就这么简单，之后不论你?们想要什么，钱，资源，只要华泽承担得起，一?定满足你?们的?任何条件。”
　　这个?问题，任柏根本?不需要去询问郁时青。
　　但?凡郁时青对他开出的?条件有?过哪怕一?瞬间的?心动，过去的?那三年多，都不会过得那样辛苦。
　　想到这，任柏问：“你?上一?句话说的?什么来着？”
　　寇荣说：“只要你?们和华泽发布一?条联合声明，证明——”
　　“不是这句。”任柏打断他，“再上一?句。”
　　寇荣停顿两秒，好像在回想，然后说：“郁老师已经?解约了，再对付华泽对你?们来说没有?任何好处？”
　　“对，就是这句！”任柏一?拍巴掌，回说，“谁说没有?好处？”
　　寇荣不明所?以?：“什么？”
　　任柏说：“看?华泽倒霉，那可是比过年还应该高兴的?大喜事！寇总放心，等华泽倒闭那天，我一?定多买点鞭炮庆祝。”
　　话落，他仔细听对面的?动静。
　　扬声器里又传来几声捂在手帕里的?压抑咳声，还隐约传来旁人的?惊呼，恐怕气得不轻。
　　任柏没忍住喷笑一?声，还想再说点什么，就听见了挂断电话的?嘟声。
　　见状，任柏耸肩：“本?来还想多聊几句，没想到寇总这么开不起玩笑。”
　　郁时青只道：“吃饭吧。”
　　任柏依言端起碗，却没想到手机刚放下?，来电铃声又响起来。
　　还是刚才的?号码。
　　任柏猜不到对方为?什么还要来自取其辱，不由看?向郁时青。
　　郁时青没有?开口。
　　寇荣已经?不参与华泽管理很多年，这次连他都亲自出马，想必华泽的?情况比他意料中更严重。
　　再者，被任柏几次冷嘲热讽也不肯放弃和平解决的?想法，这本?身就不同寻常。
　　任柏见他没有?反对，随手再接起通话，同样开了免提。
　　“任先生，如果是我开出的?条件不够有?诚意，你?可以?尽管开口。”比起之前，寇荣的?态度冷淡了一?些，但?仍然把姿态放得很低，“我们可以?——”
　　“不论你?能给出什么条件，郁时青都不需要。”任柏第二?次打断他，“寇总，这就叫早知今日何必当?初，哦不对，应该叫风水轮流转。现在轮到你?们尝尝这种走投无路的?滋味了！”
　　说完他也不再听寇荣的?废话，挂断后也打开了飞行模式，拒接一?切电话，认真吃饭。
　　饭后。
　　郁时青和江虞一?齐起身。
　　江虞正要帮忙收拾桌面，被林霜连忙制止：“怎么能让你?做这些呢！”
　　听到她?的?话，任柏自觉把手里的?碗放回桌上，等着被她?劝去休息。
　　然而——
　　“有?小柏帮我就好。”
　　任柏：“？”
　　林霜对郁时青说：“你?陪江虞再坐一?会儿，蛋糕还在烤箱里，你?们吃过蛋糕再回去吧？”
　　任柏自知结局无法更改，认命地重新收拾起碗筷。
　　林霜也刚要拿起抹布，见郁时青还没有?离开，不由抬头看?他。
　　郁时青收回看?着江虞的?视线，目光转到她?的?脸上：“有?一?件事，我要告诉你?。”
　　这句熟悉的?话让任柏双手一?抖，摆在碗上的?筷子哗啦啦全都落在桌上，发出一?连串噪音。
　　趁林霜被分散注意力的?瞬间，任柏压低声音：“时青，你?真的?考虑清楚了？”
　　“考虑清楚什么？”林霜回脸就听到这句话，好奇地问。
　　任柏嘴角一?抽，一?个?字也不敢再说。
　　郁时青则回身伸手向江虞：“过来。”
　　江虞依言走到他面前，抬手和他十指相?扣。
　　郁时青说：“我正在发展一?段感情。”
　　林霜点点头，等他的?后话。
　　任柏紧张不已，直觉心跳险些冲破喉咙，全程紧紧盯着林霜的?反应，深怕她?会被刺激出什么好歹。
　　郁时青说：“江虞就是我的?爱人。”
　　林霜一?脸茫然。
　　三秒安静过后。
　　任柏“呃”了一?声，忍不住对林霜说：“阿姨，郁时青和江虞在一?起了。”
　　听到这么劲爆的?消息，林霜竟然一?点反应都没有?，难道是被刺激得太深，已经?失去反应？
　　郁时青也有?些奇怪。
　　但?林霜还是茫然：“我知道啊。”
　　任柏：“？？？”
　　什么鬼？
　　所?以?他是这个?世界上最后一?个?知道这件事的?人吗？？


第105章 完结章
　　比起任柏, 林霜也十分摸不清头脑。
　　郁时?青和江虞在一起，这不是在搬家之前的事?了吗？后?来搬到?御风景苑，他们感情也一直很好, 她都看在眼里?。
　　片刻后?，她才记起, 这件事?郁时?青还没有亲口跟她提起过。
　　可这两个人一举一动从来没有隐瞒她的意思，今天怎么这样郑重其事?。
　　想到?这, 她迟疑着问：“你们是有什么特别?的打算吗？”
　　任柏猛地看向郁时?青：“特别?的打算？比如？”
　　林霜以为这是在问她, 不确定地猜测：“比如……订婚？”
　　如果是订婚的话，希望日期上不要太仓促, 能让她有充足的时?间去准备。
　　听到?这两个字, 任柏瞪起双眼：“订婚？！”
　　难道郁时?青背着他和江虞已经发展到?这个地步了？！！
　　“暂时?没有这个打算。”被?他哀怨的眼神盯着，郁时?青开口澄清这个误会。
　　任柏才缓缓平复惊魂不定的情绪。
　　林霜听着他们的对话，脸上又带着一层试图遮掩的疑惑, 但没有追问：“那也没事?, 这件事?不着急的。”
　　任柏补充一句：“这件事?不能急, 你们还是低调一点最好。”
　　林霜笑着说：“感情的事?，哪有高调和低调，等水到?渠成，自然就发生?了。”
　　说完抬手把?头发拢到?耳后?, 端起桌上的餐碟走向厨房，“你们也别?站着，去坐一会儿吧。”
　　郁时?青注意到?她的神情，见她对他和一个alpha在一起理?所应当的态度不像作假, 不由转眼看向江虞。
　　江虞察觉到?他的目光，也转脸和他对视，说话时?面不改色：“阿姨可能看过说走就走的直播。”
　　这不失为一种可能。
　　任柏听到?直播两个字, 就想起直播画面里?铺天盖地的弹幕，继而想起弹幕的具体内容，对这个说法?的信任度直线上升。
　　他撇了撇嘴。
　　没错，任何人看直播搭配那样的弹幕，都会怀疑这两个人的性取向。
　　任柏正想着，看见郁时?青和江虞已经帮林霜收拾完碗筷，也拿抹布擦了桌子，和两人一起洗手回到?客厅。
　　之后?蛋糕做好，林霜和高媛一起捧着它送到?郁时?青面前，让他切下第一刀，剩下的再?继续分切。
　　吃蛋糕的时?候，任柏又打开了手机。
　　避免被?打扰，他开了飞行模式，卸载了微信，看微博时?也是小号。
　　网上仍然是一片对杜瀚和华泽的骂声?，而且在官媒下场后?变得愈发不可收拾。
　　任柏看得还开心，手机上方忽然跳出一条消息。
　　是他不常用且绝对私人的企鹅账号。
　　他点开消息，看到?联系人的名字，表情惊讶又嫌恶。再?看和江虞聊天的郁时?青，他微侧过身，不想拿这种无?聊的东西?打扰郁时?青，看完消息直接关?闭了页面。
　　然后?退出，卸载。
　　网络另一端。
　　站在电脑后?的人来回踱步，度秒如年。
　　足足几分钟过去，他厉声?问：“怎么样？”
　　杜瀚也死死盯着屏幕，眼睛里?的血丝红得几乎滴出血来，他却眨也不眨：“没回。”
　　踱步的人影骤然停住。
　　没了脚步声?，房间里?安静得死寂。
　　杜瀚拉近键盘，噼里?啪啦又打了几行字过去。
　　仍然几分钟过去。
　　仍然杳无?音讯。
　　身后?的人又冷冷问：“你还有其他能联系上他们的方法?吗？我?警告你，想想你的违约金。”
　　杜瀚仿佛魂归天外，只木然地摇头。
　　他听到?身后?脚步声?渐行渐远，然后?是凶狠的摔门声?，震天响。
　　他颤了颤，慢慢回神。
　　电脑透出的荧光映在他的脸上，照亮他爬满了灰败的惨白脸色。
　　房间里?静悄悄的。
　　他身上还留着昨夜宿醉的狼狈。
　　发臭的酒气；褶皱散乱的衣服；撕心裂肺的追悔莫及……
　　杜瀚抖着手打开热搜，自虐一般看着网友的评论。
　　“杜瀚整天装得人模狗样，还号称什么温文尔雅贵公子，我?呸！为了自己的前途把?郁时?青推进火坑，简直是披着人皮的狗屎畜生?！！”
　　“华泽就够恶心了，杜瀚比华泽还恶心一百倍！看扒皮居然和郁时?青还是住一个宿舍的好朋友，居然还是被?郁时?青推荐出道的？！结果他不懂感恩也就算了，背叛朋友害得郁时?青那么惨，竟然还有脸骂郁时?青？？这个渣滓他配做人吗，他这种人活着都污染空气！！”
　　“不要再?发傻逼声?明洗白自己了，什么时?候杜瀚才能明白，你就是比不上郁时?青，你就算耍阴招让郁时?青埋没四年，你也照样比不上人家！！！”
　　看到?这句话，杜瀚猛地从桌前站起。
　　椅子在地板滑动，发出极其刺耳的尖锐噪音。
　　但传到?杜瀚耳边，却远远不及这句话的万分之一。
　　他脸颊抽搐，抱起电脑一把?摔在地上！
　　周围到?处都是类似的碎片残骸，在昏暗的夜里?，像见不得光的垃圾场。
　　杜瀚站在废堆里?，看着这满地狼藉，突然笑出声?来。
　　他双肩颤抖，干哑的笑声?从小到?大，脸上尽是无?望的无?力。
　　良久，他跪倒在地，看着面前电脑屏幕上的蛛网裂纹，眼神复又呆滞。
　　今天之前他拥有的光明未来，在今天之后?，将彻底随风消逝。
　　完了。
　　全完了。
　　——
　　与?此同时?。
　　坚持在网上冲浪的任柏又收到?一条新推送。
　　“华泽传媒骗来的的霸王条约？与?艺人的签约合同是否存在黑幕？警方称将立专案调查！”
　　任柏一脸兴奋地点开详情递到?郁时?青面前：“快看！”
　　是一条警情通报。
　　内容很简单，写明是因为接到?实名举报，且这件事?引起社会舆论广泛关?注，造成的影响非常恶劣，警方将临时?组建专案组进行调查。
　　看到?这条通报，郁时?青说：“难怪。”
　　任柏问：“难怪什么？”
　　江虞看郁时?青一眼，接口道：“难怪寇荣这么急着想和平解决。华泽方面应该早一步收到?这个消息。”
　　郁时?青颔首。
　　想必寇荣就是知?道这一点，才会不顾颜面再?三恳请。
　　任柏也恍然大悟。
　　他险些脱口而出，怪不得刚才杜瀚也给他发信息说华泽方面想见面，措辞一改以前的嚣张气焰，低声?下气了不少。只是想到?已经决定不去给郁时?青增添烦恼，又把?话咽了回去。
　　只说：“这下好了，华泽这种公司怎么经得起查，我?从今天就开始期待哪个背锅侠被?推出去坐牢。最好是刘明光那个王八蛋！”
　　郁时?青没再?开口。
　　事?情的发展的确超出他的意料，这样的结果，或许就是给过去四年划下的最后?句点。
　　看完这条消息，任柏也终于放下手机，不把?更多的注意力放在这件结局已经注定的事?上。
　　他转而问：“你们今晚是留下还是回去？”
　　江虞看向郁时?青。
　　郁时?青说：“回去。”
　　他没打算在这里?过夜，话落抬腕看表。
　　见时?间已经不早，他从沙发上起身。
　　林霜跟着他和江虞站起来：“这么快就要走吗？”
　　“嗯。”郁时?青说，“你们也早点休息。”
　　任柏说：“我?送你们。”
　　林霜忙说：“小柏就留下过夜吧，反正这里?房间还有很多。”
　　任柏刚有犹豫，还没回绝。
　　郁时?青说：“车钥匙给我?。”
　　“把?你们路上小心。”这里?距离御风景苑不算太远，任柏没犹豫太久，就把?车钥匙递给郁时?青。
　　郁时?青抬手接过，对两人微一颔首示意，随手牵起江虞，一齐转身走向门口。
　　任柏看着他们时?刻黏在一起的身影，挠了挠后?脑勺。
　　以前也这么明显的吗？
　　那他以前为什么一直没发现呢？？
　　想到?这，他看向林霜，忍不住问：“阿姨，你说你知?道这件事?，你是什么时?候知?道的？”
　　趁林霜回想的短暂功夫，江虞加快脚步，握紧郁时?青的手跨出门外，关?了房门。
　　郁时?青看着他动作：“急着回去？”
　　隔音效果良好的房门已经阻断门内外的声?音。
　　江虞表面从容：“没有。”
　　到?楼下，两人上车。
　　郁时?青看着江虞扣上副驾驶的安全带，打着方向盘离开小区。
　　——
　　回到?御风景苑，江虞注意到?身后?一辆车停在路边，在夜色里?看不出太多痕迹。
　　他心中?微动，看向郁时?青：“如果家里?的地址被?狗仔发现，说不定会被?他们拍到?我?们的照片。”
　　郁时?青正开车进门：“嗯。”
　　江虞补充：“到?时?候，我?们是承认这段关?系，还是继续隐瞒？”
　　郁时?青对这些并不在意：“随你。”江虞问：“你不怕和我?曝光之后?被?封杀？”
　　郁时?青说：“最坏也不过回去演话剧。”
　　江虞看着他的侧脸，薄唇微抿。
　　“倒是江老师。”郁时?青转眼过来，眸光含笑，“要做好和我?一起吃苦的准备。”
　　江虞才牵起唇角：“放心，我?不会给你吃苦的机会。”
　　——
　　下车后?，他们从车库上楼。
　　走进家门，郁时?青立刻听到?门内传来熟悉的大提琴曲。
　　《默契》的大提琴独奏。
　　是他当初还在《迷雾》剧组时?的练习版本。
　　琴声?悠扬。
　　灯光暖黄。
　　脚下两排烛光卧在长长的轨道里?，闪烁着指引前路。
　　郁时?青回脸看向江虞。
　　江虞上前一步，抬手拥住他，在他唇上吻过，在暧昧的距离里?注视着他的眼睛，扬唇低声?道：“原本这些应该是我?亲手布置，可惜计划不如变化快，你现在只能将就。”
　　郁时?青轻笑，也在他唇上印下一吻。
　　江虞主动把?这个吻加深延长。
　　吻毕。
　　郁时?青抬手抚在他脸侧，轻按在他唇角，嗓音里?嗪着笑意：“是我?不好。”
　　江虞和他前额相抵，就近看他眼里?的神色，眸光轻晃：“我?可没怪你。”
　　话落才按在他手背，牵起他继续往前，“因为没口福的人是你，不是我?。”
　　郁时?青任他动作：“口福？”
　　江虞回眼看他：“我?之前学了一道长寿面。”
　　长寿面？
　　郁时?青心间渐暖：“什么时?候？”
　　江虞收回视线，仿佛不以为意：“无?聊的时?候。”
　　看着他似乎如常的侧脸，郁时?青笑意愈深：“原来如此。”
　　江虞低咳一声?，只当没有听见，加快脚步拉他到?客厅里?被?一束暖灯笼罩的小餐台前坐下：“等我?一会。”
　　郁时?青目送他的背影走进厨房，才注意到?面前桌上没有餐具，只有两杯红酒各占一边，中?间是烛光打下的一道细影，在暖灯里?摇曳短长。
　　不久。
　　江虞从厨房出来。
　　他手里?端着小小的一个碗，走近时?放到?郁时?青面前。
　　晚饭过后?吃了蛋糕，他知?道郁时?青现在没太大胃口，盛得不多。
　　“下午出门前准备的面。”江虞说，“口感可能不够好。”
　　郁时?青才明白他刚才说的没口福不是指没得吃，而是指口感。
　　江虞把?筷子递给他：“尝尝味道。”
　　郁时?青接过时?，一并把?他的手攥在掌心：“足够好了。”
　　江虞直觉手背灼烫，不自觉避开视线：“还没尝过，你怎么知?道。”
　　郁时?青看着他，浅笑道：“只要是你做的，就是最好的。”
　　江虞回眸对上他的目光，唇边翘起总是压抑不住的弧度，点漆星眸里?流光溢彩。
　　郁时?青稍用力按下他后?颈，在他唇上轻吻：“谢谢。”
　　江虞握住他肩膀，看他一眼，才回身到?他对面坐下。
　　之后?等他端碗尝过一口，再?问：“怎么样？”
　　郁时?青说：“很好。”
　　江虞问：“没骗我?？”
　　郁时?青说：“当然没有。”
　　江虞的手艺原本就很好，面虽然是下午准备，但刚刚才煮，吃起来还是一样味美。
　　江虞将信将疑，从他碗里?分了一根面条出来，吃完勾唇道：“这样你就满意？”
　　郁时?青反问：“你不满意？”
　　江虞取过手边红酒，面色不变：“那你只能等明年才知?道了。”
　　郁时?青笑了笑，把?剩下的长寿面全部吃完。
　　江虞看着他喝酒润喉，接着说：“我?有礼物要送给你。”
　　郁时?青扫过面前的空碗，有些意外：“还有礼物？”
　　“这碗面只是你的晚饭。”江虞放下酒杯，“你的礼物在卧室。”
　　郁时?青还没看过去，江虞已经起身，绕过半个餐台，扣住他随意搭在桌边的手腕，又拉他走向卧室。
　　刚进门内，江虞脚下一停，转身面对郁时?青。
　　“你在这里?等我?。”话落顿了顿，又推郁时?青在床边坐下，“我?马上回来。”
　　郁时?青说：“好。”
　　江虞于是回身走向衣帽间，一反往常，特意把?门合上。
　　房间里?，浑厚安静的大提琴声?还在流淌。
　　暖色昏暗的灯光在熟悉的曲子里?透出几分撩拨心弦的情调。
　　郁时?青左右看过，看不出江虞这在弄什么玄虚。
　　但也没让他等太久，衣帽间的门开了。
　　江虞从门内出来。
　　他换了衣服，身上只有一件丝质浴袍。
　　出门迎到?郁时?青的视线，他略一垂眸示意。
　　郁时?青顺着他的目光，看到?他腰间没有系带，只有一根礼品包装的细丝带，在腰胯松垮打成扣结，不需要用力，轻轻一扯就能解开。
　　走动间，贴身浴袍下的肌理?轮廓隐约可见。
　　郁时?青眸底渐沉。
　　江虞走到?郁时?青面前，俯身吻住他的薄唇，喉间裹着低沉气声?：“我?的礼物，郁老师还满意吗？”
　　淡淡醇厚的酒香在唇齿中?温存绵延。
　　没有江虞信息素里?的霸道浓烈，却相似醉人。
　　郁时?青止住他伺机作乱的手，问他：“你真的想清楚了？”
　　江虞没有回答。
　　他反握住郁时?青的手，沿微凉顺滑的布料往下，按在腰间丝带，一贯冷厉的嗓音此时?带着轻柔的蛊惑，在郁时?青耳边响起。
　　“不拆礼物吗？”
　　说着，按在郁时?青肩颈，吻他时?顺势压他躺下。
　　江虞的举动说明一切。
　　郁时?青看到?他眼里?凛冽的亮色，片刻，终于抬手按在他脑后?，屈膝顶进他腿间，腰背用力，和他上下翻转。
　　江虞顿住。
　　还是第一次，在清醒时?这样亲密。
　　他看着身上的郁时?青，连亲吻的动作都忘了继续，神情难得僵住：“郁时?青？”
　　郁时?青握住他脖颈，拇指擦过他的喉结，抵在他下颚：“嗯？”
　　江虞和他对视，只一眼，紧绷的脊梁缓缓松弛：“算了，都一样。”
　　话落抬手揽住郁时?青脖颈，继续没有完成的深吻。
　　他浴袍的前襟在动作间散乱。
　　郁时?青单手托在他背后?，右手轻轻解开散乱浴袍上本就摇摇欲坠的丝带的结。
　　江虞同时?解开他的腰带。
　　郁时?青看他一眼，含笑在他前额落下一吻，吻过他的唇，又隔着胸膛轻轻吻他热情激烈的心跳。
　　蜻蜓点水的柔软触感一触即分，江虞呼吸渐渐粗重：“郁时?青。”
　　郁时?青说：“我?在。”
　　闻言，江虞喉结滚动，唇角微扬。
　　“我?要提醒你一件事?。”
　　“什么事?？”
　　江虞问：“下周是什么日子？”
　　不等郁时?青回想，他接着提示，“记得我?们第一次见面吗？”
　　郁时?青很快会意，低头看他：“你的易感期要到?了。”
　　“到?时?候，郁老师。”江虞挑眉，笑容肆意，“记得顺其自然。”
　　郁时?青失笑，轻声?回他：
　　“好。”
　　作者有话要说：—全文完—
　　——
　　没有番外，完结撒花~
　　方便的话给个五星好评（如果受系统限制无法正常评分，千万不要因此给我打三四星，谢谢，爱你们-3-）
　　——
　　新文了解一下：
　　《谁在帮我躺赢[娱乐圈]》
　　【文案】
　　陈述在宿舍楼下捡到一条流浪狗，不得不接受公司安排参加一场选秀，才好赚钱搬出宿舍，事后发现他只是公司给另一个练习生的踏板。而他惨遭淘汰。
　　好在淘汰后把他挖走的新公司仿佛慈善机构，各种顶级资源堆得他一路爆火。
　　唯一奇怪的是。
　　那个传说中不近人情的新老板，为什么总是用奇怪的眼神看着他？
　　————
　　严景川车祸后住进icu，睁开眼就变成一条狗，在暴烈的雨夜淋了半个晚上，忽然被一双温柔的手轻轻抱起。
　　第二天。
　　他就知道温柔全是假象。
　　被陈述单手捏起两只前爪站在洗手池里，严景川挣扎不开，只能忍受屈辱。
　　“原来是公的。”陈述扫了一眼，随口道，“得找个时间把你阉了。”
　　严景川：“……”
　　等他回到身体，就是这个男人的死期。
　　——
　　感谢在2021-03-10 35:59:08~2021-03-15 00:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：49855803 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暴富！ 5个；Star、所以因为 2个；想不出名字、Sherl、甜酒酿星星、巧克力、墨挚玄、桃夭、小月、苓梓苓、琼. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九黎 25瓶；brooklyn、仙女鹿、50329584 20瓶；四季奶青 19瓶；小市 85瓶；无言 15瓶；今天大大更新了嘛？、落月、八岐大洋 15瓶；你也想起舞吗 13瓶；临渔、虞棠大人、摇摇欲坠、星玥、橙味儿羽凌、╭(°A°`)╮、顾角征、濮上靡靡、不带脑子看文选手、不如喝酒、可爱多 10瓶；禹司凤 9瓶；小哈 7瓶；潇湘梦、七橙、十八子 5瓶；桓栖、沈清欢、苏苏、喵喵咪、陵越、灯火、午夜独行、yan80 5瓶；静水流深_zsww、不再（念青）、涟漪、齐一之 3瓶；45357080、棒棒哒达达、余书落、小熊饼干好好次、aj安 2瓶；先羽李、焚灾、木小易、阡氿、恰如君归处、超爱大京、47927544、Sherl、墨挚玄、戚戚、流画如歌、葬隐、少爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
————————————————————
作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：gn  58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————