我和六个Alpha匹配100%
作者：故筝
源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5220814
文章类型：原创-纯爱-幻想未来-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列：-正在搞-
全文字数：550,450字
文案：
【已补八万多字更新，正文完结。但因为一次性更新章节太多，可能会被短暂地屏蔽一下。】[我的预收文：《美人降临》，啵啵大家！请收藏它！]
秦意生下来就是Omega，但信息素无法吸引Alpha。家族中人没少拿这个来嘲笑他。
他并不在意，巴不得这辈子不结婚，就等成年去继承他妈妈的八个亿遗产逐梦演艺圈了！
直到十八岁这天，信息素匹配检测，
检测系统艰难运转三分钟后：“您与信息素编号为AI5850的Alpha周奕擎上将匹配度为100%。”
满室皆惊。
怎么可能！
秦意：“这东西坏了吧？”
系统运转三圈儿，声音重新响起：“您与Alpha霍尔斯殿下匹配度为100%。”
这他妈是敌国皇太子！
系统一口气不停：“您与Alpha陆济先生匹配度为100%。”
这他妈是全星际粉丝33亿刚从明星改行的海盗头子！
“您与Alpha郑一安先生匹配度为100%。”
这他妈是联盟的外交官！
“您与Alpha鲸先生匹配度为100%。”
这他妈是克亚比一族的王！
“您与Alpha乌鸿先生匹配度为100%。”
这他妈谁？
“……”
“…………”所有人下巴都脱了臼。
秦意表示溜了溜了：“……它可能真的坏了。”
联盟规定：匹配度达到100%的AO，必须立即结婚。
那么问题来了……
秦意：“我必须和谁结婚呢？”
系统：“建议一起呢。”
秦意：？
———
年长的铁血上将，天生沙文主义的敌国皇太子，放浪不羁粉丝遍地的海盗头子，善于操纵人心的外交官，单身三万年的一族之王，和某个不知名人士：“结婚是不可能结婚的。”
没多久。
铁血上将会折玫瑰了，皇太子开始提倡AO平权了，海盗头子说我想有个家了，外交官站在演讲台上说我要让你看看真正的我，一族之王跳起了求爱舞，乌鸿先生的情诗被印入了宇宙圣经要求各个位面全文背诵……
就是……我怎么有五个情敌？
1.非切片精分，1V1，丧了吧唧强大攻
2.越强悍的Alpha越被受吸引，差不多万人迷体质设定。
3.受为了不结婚，骚操作贼多，他不是什么柔弱小白兔，甚至有点黑心。
4.情敌彼此一点也不友好。就一玛丽苏狗血沙雕爽文，不带脑子，写来解压！
5.有人不喜欢是很正常的事，但不要拉踩其他看文的读者。
立意:人的感情是任何人工智能所不可替代的
标签：打脸,甜文,未来架空,爽文
主角：秦意
配角：作者微博@故筝头上绿
其它：
简介：溜了溜了我要去继承八个亿遗产了



第01章 水仙（捉虫） 秦意特地为养我的
第1章
那是一盆荷之冠。
叶厚而圆，叶尾微微回翘。花朵硕大，厚而糯，犹如少女的肌肤，媚而不艳。
如此叶花辉映，飘逸绝伦。
花艺课的Beta老师金老师，围着它来回走了两圈儿，然后才顿住脚步，恋恋不舍地抬起头来，宣布说：“让我们大家一起恭喜秦意同学，他的课程到今天就修满了。”
教室里的三十来个同学，一时间齐刷刷地看向了坐在那盆荷之冠跟前的少年。
这个空间里，唯一能压得过荷之冠一身风华的，就是那个少年了。
少年长着一双瑞凤眼，眼尾上翘，眼有光流而不动。
他鼻如琼玉，唇如锦花。
一颦一笑，都像是水墨画里的美人活过来了一样，让人一眼惊艳。
他叫秦意。
是潘达星四大家族秦家的小儿子，一个长得足够艳压群芳的Omega。
就在这年头Omega养尊处优都不爱学花艺的时候，他却生生混入了一群Beta，和贫民Omega的中间，认认真真跟着学了三个月。
这个世界一共有三种性别，Alpha，Beta，Omega。
Alpha是天生的强者，他们支配和领导着Beta与Omega。他们优秀且数量稀少，是每一个国家的珍贵资源。
Omega则是天生的弱者，身上散发的信息素，对Alpha有着极强的吸引力。当Omega与Alpha结合，很容易生出优秀的Alpha。所以娇弱的Omega，同样是每个国家珍贵的资源。
而Beta是最平庸的性别，他们担任着社会上的大部分工作。他们没有信息素，但一样拥有生育功能，只是无法生出优秀的Alpha。
所以在这里，除了贫民出身的Omega，想要通过学习各种课程来提升自己的身家，以嫁入更好的Alpha世家外，那些出身高贵的Omega是见不到的。
只有秦意是个异类。
大家打量着秦意的目光里充满了慨叹和惊艳，而被打量的人却恍若未觉。
他不紧不慢地站起身，说了声：“谢谢。”
金老师知道他要走了，于是忙把单课修满的结业证书交给了他。
秦意从窗户旁另外抱了一盆水仙。
这盆水仙价值不高，远不及荷之冠的珍贵，是他入学时老师送给他的。
但在他的手里，也被养得堪比名品。它的副冠如盏状，有金色点缀，香气馥郁，被美人捧在掌中，就更是美得赏心悦目。
大家就这样目送着他走出教室，身影慢慢从走廊消失。
而那馥郁的香气还残存在鼻间，犹如秦意这个人，惊艳过后，还能在人心中留下久久余韵。
这头秦意出了文思楼，径直往另一边的武英楼走了过去。
武英楼里多是Alpha的教室。
他们在这里学习如何驾驶机甲，如何锻炼自己的肉-体，以更好地去操控精神力……
这里不是一个Omega该去的地方。
要知道Alpha通过腺体来标记他们。
当一个未标记的Omega出现在一群Alpha中间，他的信息素很容易引起全体Alpha暴走失控。
但在秦意踏入武英楼之后，楼里的Alpha并没有失控，他们甚至没有感觉到意外。
相反，他们还探出了头，脸上的笑容透出促狭的味道：“又来找孔嘉翔吗？”
“他在四楼训练场。”
“哈，你知道吗？孔少家里人刚安排他和一个Omega进行了信息素匹配，匹配率高达81%！”
秦意只轻轻笑了下，说：“是吗？”
对面一帮Alpha戏弄促狭的姿态，反而一下收敛了不少。
他们目送着秦意往四楼走去，目光还紧紧黏在他的身上。
“平心而论，他长得可他妈太好看了，都舍不得对他说重话。”
“超脱信息素的令人心动。”
“可不是吗？隔壁体院的Alpha，私底下没少说他应该被评选为潘达星球的最适合娶回家的贤妻良母Omega第一名。”
“哈，如果能娶的话，还轮得到他们？”
“真是太可惜了，没有任何Alpha能感知到他身上的信息素。就算再漂亮再温柔，他的信息素也没法让Alpha发-情，Alpha也无法和他顺利结合，生下优秀的孩子。”
他们叹息的声音此起彼伏。
“你要往好处想，如果不是因为这样，你他妈能见得到这么好看的Omega？有哪个信息素正常的Omega敢往这里跑？”
“……那确实。”
“争点气，以后要是混出头了。做老婆是做不了，但咱们以后可以让他做情人啊！”
这话一出，气氛一下又沸腾了不少。
大家彼此露出了会意的笑容，然后才转身该干嘛干嘛去了。
秦意很快就来到了四楼。
他准确地找到了E3训练场。
训练场里的人通过门口的监控，一眼就发现了他的到来，于是立刻走过来打开了门。
“你来了？”门内的人露出了笑容。
他就是孔嘉翔。
出身同为四大家族的孔家，是一个精神力被检测为S级的罕见Alpha。
“这是给我的吗？”孔嘉翔目光炙热地盯着他怀里的水仙。
秦意点了点头：“这花很适合你。”
孔嘉翔的嘴角不由翘得更高。
秦意很少会说恭维人的话，可一旦当他说出口，就都会让你觉得动听至极，仿佛情话一般。
孔嘉翔飞快地接过了那盆花，他说：“我会好好养它的。”
秦意不轻不重地应了声：“嗯。”
他径直走到了门内。
孔嘉翔赶紧把花放下，脱自己的防护服给他：“先把这个穿上！”
秦意点了下头，接过来，三两下解开了外套扣子，脱下、扔到一旁，然后换成防护服。
孔嘉翔在后面看得不自觉地喉头发紧。
真奇怪。
没有信息素的吸引，也还是会让人心动。
他甚至忍不住开始在脑中勾画……
他的防护服裹住秦意的身躯，就仿佛他将秦意抱住了一样，紧密相贴……
这头秦意不着痕迹地皱了下眉。
防护服里还带着点汗臭味儿。
算了。
这不重要。
秦意往前走了走。
这里是一个小型辐射场，辐射光线被打开，来训练的学生需要驾驶轻机甲，在辐射的影响下，努力撑起精神力防护罩，完成机甲对抗。
孔嘉翔的机甲就停在那里。
他已经带秦意坐进去过了，还教过秦意怎么去使用操纵台。如果不是因为这样，他还没机会把最漂亮的Omega拥在怀中。
孔嘉翔看着他艰难地爬进机甲。
真可爱，一个没玩儿过机甲的Omega，只能靠他来见识见识。
“秦意，小心点！”他高声喊。
一会儿大概会摔下来吧？
没关系，我就可以进去再教一教他了。
“有问题的话，随时叫我，我会来帮你的。”他接着又大声喊。
但秦意没有应声。
孔嘉翔的脑子里，一时间盘旋过了无数念头。
秦意生下来就是个Omega，又出生在潘达星赫赫有名的豪门秦家，祖父曾经参加过第八次世界大战，获得过表彰，受过陛下的接见。
而且秦意长得还相当的好看。
在潘达星上，甚至可以说找不出比他更好看的Omega了。
按理说，秦意应该是相当受欢迎，且被家里人捧在掌心，磕破皮都得心疼个好半天的存在。
但事实却与之相反。
秦意和家里人一点也不亲近。
他在家里的地位相当尴尬。
这一切都只因为……他的信息素无法吸引任何Alpha。
这对一个Omega来说简直是致命的。
如果你的信息素足够强大，哪怕你长得不好看，也会有世家对你趋之若鹜。
可一旦你的信息素有残缺，你就算长得胜似天仙，也不会有人愿意娶你当正妻。
秦家这样的人家，又怎么能允许自己家族的人，去给世家做情人呢？
想到这里，孔嘉翔还觉得有点可惜。
他已经成年，家里在给他物色Omega了。目前和他匹配度最高的Omega，还不如秦意的一半漂亮。
不过幸好，孔家和秦家是世交。看样子，秦意这辈子都不会嫁出去了，他依旧可以时常到秦家去看秦意。
再花一点功夫的话……也许他可以试试，往秦意的身上喷一些更吸引Alpha的香水，这样要顺利上个床……不难吧？反正他又不需要秦意给他生孩子。
念头刚到这里就戛然而止了。
因为那个高达三米，通体漆成蓝色，像一只巨型螳螂的机甲，它动了。
它先是走了两步，机械爪与地面摩擦，发出了刺耳的声响。
孔嘉翔一颗心瞬间提了起来。
“秦意！够了吗？体验够了吗？好了别再走了，你当心摔着了。Omega摔一下会进医院的！”
机甲却突然改走为跑。
它往前疾驰了三米，挥动了机械爪上装载的利刃。就如同螳螂捕食一样，挥出了它的镰刀，锐意破空。
孔嘉翔心一紧，眼睛也瞪大了：“秦意！！！”
利刃挥出。
与发出辐射线的柱子短暂相触。
辐射线有了短暂的停顿与卡壳。
然后那利刃就又轻轻地收了回去，与刚才出刃时的气势浑然不同。
孔嘉翔松了口气，催促道：“快下来。”
刚才有那么一瞬间，他还以为秦意那一爪子挥出去，会把训练场的一面墙都掀飞呢。
是他多想了。
怎么可能呢？秦意只是个Omega，他娇弱美丽，像是玻璃罩子里的花。
秦意很快就打开了机甲舱门。
孔嘉翔见状，立刻跑上了前。
这点辐射线对于S级的Alpha来说不算什么，还是英雄救美更重要。
孔嘉翔朝秦意张开了双臂。
秦意倒也没拒绝，他眼皮都没眨一下，从三米的高度跳了下去。
Omega的身形很轻。
但孔嘉翔错估了加上防护服之后的硬度和重量。
美人如蝴蝶展翅般落下。
“喀嚓。”孔嘉翔喉中禁不住闷哼了一声。
秦意很快挣开了他的怀抱，孔嘉翔倒也没力气把他牢牢扣住。
他额上流下了一点汗。
秦意一边脱防护服，一边问：“你怎么了？”
孔嘉翔：“没什么。”
可能关节错位了。
但他不能在Omega面前丢面子。
就在这个时候，秦意的通讯器突然响了起来。
通讯器就连接在他的手表上，他扣好最后一颗纽扣，抬起手腕、低下头，接通了这通电话。
“秦意，我不管你现在在做什么，立刻，马上赶到民政局。”那头传出了他父亲威严的声音。
秦意低低应了声：“嗯。”
然后就挂断了。
S级Alpha的承受力还是很强的。
孔嘉翔忍下了手臂的不适，问：“伯父叫你去……测匹配度吗？”
秦意漫不经心地应道：“嗯，可能是吧。”
孔嘉翔露出了笑容：“你……别太有心理压力。一切都还有我呢。”
你顶个屁用，小傻-逼。
一脑子的黄-色废料。
秦意心底不动声色地往外冒着脏话，面上却只平静地说：“我走了。”
反正孔嘉翔的价值已经到头了，以后也不会再见了。
孔嘉翔点点头：“好，你去吧。”
秦意前脚走出去，孔嘉翔后脚就打电话让自己室友来接了。
室友进门就帮他搬花。
“小心点儿，秦意送的。”孔嘉翔说。
室友立马就放轻了动作：“我听说秦意上个月帮着校方培育的那盆荷之冠，拿了大奖。校方高层高兴坏了，再过两天，就要被送到周上将的案头去了。就指望靠着这盆花，能换周上将一点恩赐呢。啧，秦意那双手是真牛逼啊。”
他顿了顿：“你这还特地养了盆花送你……你这待遇直逼周上将啊！”
孔嘉翔嘴角勾了勾。
秦意的温柔付出，总是能让他倍感受用。
“就是怪可惜的。”室友说，“他信息素怎么就有缺陷呢？”
每个见了秦意的人都这么说。
室友顿了顿，又问：“我听说你和方家那个Omega见面了？听说长得很可爱？”
“也就一般吧，胜在听话，会撒娇，匹配度高，家世也还过得去。”
室友点了点头，没有问那秦意呢。
大家都知道，秦意这辈子是嫁不了人了。秦意自己也很清楚。Alpha都肩负着家族的责任，孔嘉翔注定不会为他停留。
那么温柔漂亮的秦意啊。
是可惜了。
室友掂了掂怀里的花：“这叫什么花？”
孔嘉翔：“好像是水仙？”他咧嘴一笑：“秦意说这花最适合我，特地为我养的。”
室友面色古怪了下。
是吗？
他怎么好像记得……水仙和一个神话传说有关，说是那个什么神，自恋到每天在湖边自照，最后自恋死了？
……
秦意走出校门，就见到了家里来接的悬浮车。
他上了车，车里却并不只有司机。
里面还有他的继母、二婶、三婶。
以及他的两个Omega堂哥。
堂哥秦圆往跟前凑了凑。
他的头发梳得毛茸茸，五官生得标志，身上的信息素是香草冰淇淋味儿，很讨Alpha的喜欢。
秦圆说：“堂弟，我听叔叔说，今天是你最后的机会啦。哪怕你只要和一个人匹配度达到0.1%呢，你将来都有可能被嫁出去的，而不是一辈子被关在秦家。”
Alpha和Omega年满十八岁，都会进行一次信息素匹配检测。
到今天，秦意就十八岁了。

*
作者有话要说：
开文评论前200发红包=3=
入坑指南：
1.就是一个很玛丽苏很爽很放飞自我的文，不好这口的谨慎入坑哦。
2.只有一点点的存稿，存稿用完，每天的更新时间就不确定了，晚点来看准没错。会日更，有事会请假，作者也说不清楚自己三次元什么时候会有事。而且写文几年啦，职业病是真的多！写文也很吃灵感！


第02章 匹配100%（捉虫） 将是人类共有的巨大财富
第2章
秦意倚着椅背，抬眸看了看秦圆，温和地一笑，透出一分漫不经心的味道。
“嗯，没关系，我就喜欢一直待在秦家啊。不需要工作，不需要结婚，不需要操持一个家的事务，不会因为劳累和生孩子而变丑。甚至可以一直花秦家的钱……您说对吗于叔叔？秦家这么大的家族，当然是不会留给外界，生母一死继母就苛待继子的八卦新闻的。”
秦圆脸上的笑容当场裂开了一条缝。
总觉得因为劳累和生孩子而变丑，是秦意在暗指他的未来。
他长得远远不如秦意好看，也就格外在意“美丑”这样的字眼。
而且……秦意怎么可以喜欢待在秦家呢？
他竟然不担心嫁不出去！
他竟然还理直气壮地试图花秦家的钱，花一辈子！
秦圆脑中一勾勒秦意快乐惬意地当着废物的场景，他就觉得说不出的堵心了。
不行……不能让这人一直留在秦家。
不能让他如意。
秦意的继母是个男性Omega，他叫于虹。
于虹听到这里，深深地看了一眼秦意，他始终觉得自己的这个继子，心机深沉，手段不凡。
但身边的人都怎么形容秦意呢？他们都说他，温柔、退让，还有可怜。
于虹露出了笑容：“嗯，这是当然。小意的生理缺陷是母胎里带的，没办法和Alpha匹配又能有什么办法呢？秦家家大业大，难道还养不起自己家的孩子吗？”
他顿了顿：“还有。以现在的医美技术，生孩子不会变丑的。”
秦圆听了这话，勉强觉得堵在胸口的大石头松动了点。
但他也识趣地没有再冲着秦意阴阳怪气了，免得一会儿又气着他自己。
悬浮车里一下子安静了不少。
这一安静，就一路安静到了民政局的门口。
民政局外面已经停了不少悬浮车了。
Alpha从一个通道进入，Omega则从另一个通道进入。这是为了避免引起信息素失控。
于虹等人显然也是被秦父叫来的，他们不敢耽搁时间，带着秦意一块儿，就飞快地走进了检测大厅。
检测大厅由四根通天柱撑起。无数或蓝色或银色的走线，从柱身攀爬向上，在天花板汇集，又缓缓落下来，落成玻璃罩中一个巨大的匹配检测系统。
大概是怕再丢人。
哪怕秦意的信息素有缺陷，已经成为众人皆知的事了，秦父也还是在竭力地保全着他岌岌可危的脸面。
所以大厅里除了秦家人，其余来这里做检测的人，都暂时等候在了另一个房间。
“大伯，我也需要测吗？”秦圆脆声问。
他从小到大，都能吸引Alpha，结果不用测其实也知道。测试只不过是帮他们筛选出匹配度更高的Alpha。
“你们先等着。”秦父看也不看他，只对秦意说：“秦意，你过来。”
秦圆心说那好可惜哦。
我们先测了，再是秦意，前后数据一对比，才更打击人嘛。
不过也无所谓了……秦意的结果基本板上钉钉了。他这么多年都没能吸引到过一个Alpha啊……他的生母究竟得是携带着多么糟糕的基因啊，才会生出缺陷如此之大的孩子！
这头秦意不紧不慢地走到了系统前。
系统感知到有人靠近，立刻响起了机械的提示音：“请您在戴上检测头盔后，将您的双手放入面前的红色凹槽中。”
秦父死死地盯住了他。
哪怕只有0.01%的匹配度呢。
秦父的想法和秦圆说的一样。
这一幕对于其他Omega来说，或许多少是有点羞耻，难以接受的。
但秦意完全没有感觉。
他随手扣上头盔，再将手放进凹槽。
他的母亲留给了他一笔庞大的遗产，这件事除了他母亲和他之外，没有任何人知道。
按照法律，只要他年满十八岁，就能立刻从托管机构继承这笔遗产。
害。
什么结婚不结婚。
什么匹配不匹配。
关他屁事。
他就等着继承他妈妈的八个亿遗产，去逐梦演艺圈去了！
秦意的思绪因为过分的愉快，而飘远了一点。
但他的目光还停留在系统的身上。
1秒，2秒，3秒……
比所有Omega检测的时间都要久。
秦父的眉心已经不知不觉皱紧了，甚至发出了不快的声音：“怎么还没有出结果？”
秦圆等人对视一眼，都从彼此的眼底望见了幸灾乐祸之色。
估计是系统也没遇见过这么糟糕的Omega吧。
系统艰难地运转了半分钟后，突然不动了。
“坏了吗？”秦圆探出头问。郁颜
“怎么堂弟一来就坏了啊？”秦圆差点笑出声。
这时候那扇紧闭的，几乎从来没打开过的，一度让人怀疑里面到底有没有活的工作人员存在的门，突然间打开了。
甚至还抖落了点灰。
里面一个小姑娘探出头：“呃，系统内部代码提示，可能需要这位，割破手指，放个血，再重新检测。”
秦父不快地道：“这么原始的检测办法？”
小姑娘耸耸肩：“没办法，系统代码就是这么提示的。”
秦父问：“它为什么没有直接发出提示音？”
小姑娘：“很明显，卡住了呗。”
这理由简直荒唐得秦父想笑。
“它受中央主脑的直接管辖，怎么会出错呢？”
“再牛逼的人工智能也会卡住啊，只是次数很少而已。”小姑娘说。
秦圆立马笑道：“那堂弟真是厉害了，这么千年难遇的事，堂弟也遇上了。”
可算让他把刚才悬浮车上那口恶气给出了。
小姑娘这时候却用很奇怪的目光看了他一眼。
她递了一个盘子出来，然后“啪”地关上了门。
盘子里放着一把消毒后密封的小刀，还有一个治疗小伤口的仪器。
秦意垂眸。
重测就重测呗。
他刚成年，要迅速且利落地斩断与秦家之间的联系，最好的莫过于，他有缺陷的信息素让秦父丢个大脸。
秦意飞快地撕开了密封袋，取出刀，眼睛都没眨一下，飞快地在指尖切开了一个口子。
于虹将这一幕看在眼里，忍不住皱眉。怎么就没有人发现呢？
Omega大多柔弱，一点疼也怕。秦意无论是被讥讽也好，割手也好，他的情绪都始终处在一个平稳的状态。
这不足以说明秦意的厉害吗？
这时候其实不止于虹盯着秦意。
那扇门后，刚才的小姑娘死死盯住了摄像头返回来的画面。
画面清晰，连一丝细节都没有错过。
“这个Omega的手真好看啊……”小姑娘不自觉地出声。
然后才又按住了念头，恢复了满脸的肃色。
刚才系统卡顿的半分钟里，其实已经测算出初步的结果了。
但这个结果过于惊骇，要不要直接公布出去，她拿不准，于是飞快地传给了上级。直到上级更快地返回命令，要求外面的Omega做一个更详细也更原始的检测。
用血液。
如果结果真实，就公布。
她之所以盯着摄像头，盯得这么认真。
就是为了确认其中每一个环节，都没有出错，也没有作弊。
终于。
秦意成功将血液滴入了系统的接收皿。
小姑娘松了一口气。
这一次系统运转的时间变得更长了。
1秒，2秒，3秒……30秒……1分45秒……
在场的人都等得有些不耐烦了。
“它又卡了？”秦父紧皱着眉。
就在秦父话音刚落下的时候，系统在艰难运转三分钟后，终于发出了第一声响：“您与信息素编号为AI5850的Alpha周奕擎上将匹配度为100%。”
这一段话念完，大家一时间还没反应过来。
寥寥几个字，信息量庞大。
这些字拆分开他们都懂，但组合到一起，怎么就那么……难以理解了呢？
“周奕擎……上将？”秦父的喉中挤出变了调的声音。
周奕擎。
或许同名的人有很多，但一旦添加上后缀，那么就只有一个人了。
周上将！
战功彪炳，帝国军神，是所有参军少年的崇拜对象。
他的功绩足足可以写上数十页纸。
是秦家拼了老命，也不见得能挨上人家衣摆的存在。
秦父震惊地消化完了这段信息，然后听见了秦圆颤抖反问的声音：“100%？……怎么可能？”
对。
秦父的思绪被拽回来。
刚才系统还说，秦意和周奕擎上将的匹配度竟然是100%！
100%是什么概念啊？
是对方家族再牛逼上天，都会抢着要他的概念！
因为他们结合之后，很可能会生出这个世界上最优秀的Alpha。
秦父一下子浑身血液都沸腾了。
他飘飘然得步子都有点打晃。
他的儿子啊……他那个信息素缺陷，无法吸引任何Alpha的儿子啊……他的匹配度没有0.01%。他有100%！
而现在。
我……要做周奕擎上将的……岳父了？
他转头，热切的目光一下全落在了秦意的身上：“秦意！”
秦意一直没什么变化的脸上，这才缓缓拧起了眉：“这东西坏了吧？”他没有一点的受宠若惊，满脸只写着不太快乐。
秦圆这会儿出了一身的汗，他攥了攥手指，想要大声喊：“没错！一定是坏了！”
否则无法吸引任何Alpha的秦意，怎么可能和远在帝星的周奕擎上将匹配100%呢？那可是周上将啊！他做梦也不敢想的周上将！
但没等秦圆的声音喊出来，系统在艰难地运转三圈儿后，重新响起了声音：“您与Alpha霍尔斯殿下匹配度为100%。”
秦圆这次是真的失声喊出来了：“这东西在说什么鬼话！”
霍尔斯殿下！
这他妈是敌国的皇太子！皇太子！被敌国奉为千年才能一遇的，将要带领他们走向新的繁荣的瑰宝级人物。
刚满十八岁那年，他的声望就已经超过他的亲老子了。
其余人也被惊愕在了当场。
秦意：“……”
他嘴上说着这东西坏了，但他也很清楚，这样担负着重大检测功能的系统，是不会出错的。
不过也行吧。
负负得正。
一个本国上将，一个敌国皇太子，这不就抵消了吗？
秦父好意思出去说，我儿子同时和他们俩匹配100%吗？那还不得被帝国高层怀疑，秦家很有干间谍的潜质。
秦意云淡风轻地问：“能走了吗”
秦圆张张嘴。
不能走！
今天的事得弄清楚！一定是系统坏了！
这时候系统却再度出声了：“您与Alpha陆济先生匹配度为100%。”
秦意：？？？
其余人：！！！
这他妈是全星际粉丝33亿刚从明星改行的海盗头子！
系统一口气不停：“您与Alpha郑一安先生匹配度为100%。”
这他妈是联盟的外交官！
“您与Alpha鲸先生匹配度为100%。”
这他妈是克亚比一族的王！
王啊！！！
“您与Alpha乌鸿先生匹配度为100%。”
所有人的大脑都已经陷入了呆滞，几乎无法正常运转。
只有秦意皱起眉。
这他妈谁？
没听过。
系统一直到这里，才终于完全停止了运转。
“……”
“…………”
检测大厅里，彻底陷入了一片死寂。
秦父也好，秦圆也好，还有于虹和其他人也好。
他们一个个都仿佛下巴脱了臼。
不是他们不想要维持住体面的姿态，而是换成谁站在这里，一次性听见这么多爆炸性的匹配结果，都会震惊到表情大变。
秦意也很震惊。
我都要去逐梦演艺圈了，你给我来这个？
秦意表示溜了溜了：“……它可能真的坏了。”
秦父骤然回过神，大声道：“不！它没有坏！帝国的系统怎么会坏？它连同着中央主脑。秦意，马上……”
他颤声道：“马上，它的检测结果就会传递到帝星。帝星会知道这件事！所有人……所有人都会为之感觉到震颤。秦意，你要知道，这是从来没有出现过的！哪怕是千年前，最负盛名的蔷薇皇后，也仅仅只是和皇帝匹配100%，同时和邻国上将匹配98%而已！”
蔷薇皇后被载入了史册。
无数人传颂他的故事。
秦家也会被载入史册吗？
秦父为之恍惚了。
他想，没有人能抵挡得住其中的巨大利益。
秦圆还在那头反反复复地喊着：“不可能……”
于虹也飞快地低头，悄然用通讯器联络了娘家人，让他们走关系，找一找民政局的工作人员，核查一下这件事。
秦意这会儿脑袋顶上忍不住冒出了一个问号。
检测结果传到帝星是什么好事吗？
他的父亲秦建林先生是不是忘了一件事？
联盟规定：匹配度达到100%的AO，必须立即结婚。
这项规定，在各国也都难得达成了一致意见。
因为优秀的Alpha与Omega，是每个国家的珍贵资源。
决不能丢的那种。
那么现在问题来了……
秦意面无表情地问：“我必须和谁结婚呢？”
秦父也就是这时候，才陡然从喜悦中抽离，意识到了这个更大的问题。
和谁结婚。
都会得罪另一方。
或者……他的儿子干脆不要那么急着结婚。
完全可以靠着匹配100%，从中斡旋，获取最大利益。
就在秦父感受着这甜蜜的痛苦时。
系统的信号灯闪烁两下，声音响起：“建议一起呢。”
秦意：？
再您爹的见。
这个系统好像脑子有点那个大病。
秦圆再也忍不住了，他嘶声喊道：“这怎么可以？好Omega怎么可以一个人，嫁给多个Alpha呢？不会被别人耻笑他水-性-杨花吗？”
秦意：“……”
你要这么说的话。
那我可就得多嫖几个Alpha了。
这头系统冷冰冰地纠正道：“这是写入各国和联盟法律的条款，它遵循了至高无上的宪法规定。它符合全人类的共同意志。秦意先生和匹配度达到100%的所有Alpha相结合后，将会是记入宇宙历史书的人类历史上的优秀Omega，将是人类共同拥有的巨大财富。”
秦圆头昏眼花地一屁股跌坐在了地上。
但他这个受欢迎的Omega，这时候却没有人顾得上去扶起他。
所有人都用复杂、震惊，或者热烈的目光注视着秦意。
这个长得最美丽的Omega，终于拿回了迟到的家族的瞩目……
但是好烦。
根本不想要。
秦意面无表情地想。
谁想变成别人拥有的财富？
我只想自己拥有。
-
正如秦父说的那样。
在这颗小星球上的检测结果，以惊天动地的姿态，轰炸向了帝星。
周家是第一个拿到结果的。
周老先生大清早的起床，看见结果的那一刻，还以为自己因为昨晚多干了四碗饭翘辫子了，不然怎么会看见这种东西？这他妈的，老子做梦都不敢想啊！
“车！车车！.雨延老子要去军部！”
“通讯器呢？给你们周上将拨过去！”
在这个人均寿命三百多岁的时代。
“打了一百二十七年光棍了！狗日的周奕擎，终于可以结婚了！”

*
作者有话要说：
评论前100发红包=3=


第03章 拜拜（捉虫） 傻-逼
第3章
“要我说几遍？系统不可能会有问题。”门里的小姑娘，面对着秦圆的反复追问，不耐烦地出声。
这时候于虹也低头看了看通讯器上发来的讯息。
【系统不会出错】
【怎么了？】
【你继子的检测不顺利，秦先生发火了？】
不顺利？不，是太顺利了。
顺利到普通人做梦都不敢这么想。
于虹放下手，倚住了身后的一面墙，这才不至于因为四肢发软而倒下去。
秦父抿了抿唇，无法忍耐地打断了秦圆。
“好了，你和秦雨也来检测。”
秦雨是另一个一直没怎么开口的堂哥。
他个子高，长得不像秦圆一样标志，打扮也不如他可爱讨喜。秦意能闻到他身上的信息素味道，是一种松脂的松香味。不怎么吸引人，但Omega对Alpha的吸引是与生俱来的。
所以在此之前，他也还是比秦意更受欢迎。
用他妈的话来说就是，至少上门谈婚事的都有七八家了。
秦父是秦家绝对的大家长。
他一发话，秦圆和秦雨也只有老老实实去做检测了。
“您与信息素编号为HC7932的Alpha丁兴明匹配度为49%。”
这是属于秦圆的检测结果。
秦圆的表情一下变得极为难看。
丁兴明是谁？根本没听过。
名字后面也不见有后缀描述，可见他的身份一点也不重要。
最让秦圆感觉到崩溃的是，他和其他Alpha的最高匹配度竟然也只有49%！
其实这个匹配度并不低了，但和秦意的100%比起来，这就显得太可笑了。
秦圆怎么也没想到，最后被前后一对比深深打击到的居然自己！
他不死心地守着系统，试图想要像秦意一样，等到系统第二次第三次出声……
可还是令他失望了。
他等了足足十分钟，什么反应也没有。
秦父也确认了，只有秦意的身上才拥有这样的奇迹，而不是秦家人都有可能。
“换秦雨。”他说。
秦圆不甘地退下，忍不住扭头去看秦意。
秦意坐在角落里，正神色平淡地玩着通讯器。
通讯器上是孔嘉翔发来的消息。
孔嘉翔：检测结果出来了吗？
孔嘉翔：别太难过，一切都会过去的
秦意飞快地划掉了消息，转而给曾经一块儿上过花艺课的一个Beta发了一串数字。
这串数字里包含了时间、地点。
就算将来秦父查到他的通讯记录，也无法破译。
秦圆突然在他的身旁坐下：“孔嘉翔又在找你？你不知道他马上要和一个Omega订婚了吗？你别幻想了，你……”
秦圆的声音戛然而止。
因为他很快想起来，秦意现在的选择，从潘达星上的孔嘉翔，扩大到了全世界的范围。
他可以任意在上将、联盟外交官等等之间做选择。
秦圆气得瞪大了眼，闭嘴不说话了。
“您与信息素编号为IC3012的Alpha韦青匹配度为52%。”
这是秦雨的检测结果。
和秦圆一样，他也没有等到系统再响起。
秦父目露失望，他说：“去拿一下详细报告，然后就回去吧。”
详细报告很快发到了他们各自的通讯器上，秦父并不打算与他们同行，临走的时候他嘱咐了于虹：“好好照顾秦意。”
这几个字他念得很重。
显然是不允许有一丝差错出现。
秦圆茫然地坐进悬浮车。
从今天开始，秦意的家庭地位就会彻底改变了吧？他再也不是家中，地位最超然的Omega了。
就连秦雨与别人的匹配度，竟然都比他高。
这头一回到秦家。
于虹就立刻吩咐了佣人：“给秦意少爷准备一些食物，……”他顿了顿：“准备他爱吃的，明白吗？少爷有什么要求，你们都尽力去满足，无法满足的，要及时报给我。”
尽管在当今社会，家用机器人已经大量进入了人类生活。但有钱的人家，依旧还是会靠雇佣人类来体现自身的地位。
佣人都听傻了。
秦意少爷爱吃什么？
就……压根……没人知道啊！今天夫人怎么跟变了个人一样？
再转头看秦圆少爷，他的表情非常难看，硬邦邦地说了一句：“我走了。”然后就掉头快步离开了。
佣人们不禁露出茫然的神色。
一切好像在他们不知不觉的时候，发生了颠倒逆转。
“秦意少爷。”佣人别扭地在秦意面前摆出恭敬的姿态，“这些是您爱吃的吗？”
秦意掀了掀眼皮：“都放着吧。”
他说：“我需要出去一趟，见一见我的同学。”
佣人心想这并不是什么难办到的事，大家不是每天都在出入吗？也就不用禀报夫人了。
他还巴不得不用伺候秦意呢。
于是他目送着秦意走了出去。
另一头的秦父，径直走入了潘达星最高长官的办公室，两人密切地交谈了两个小时。
“感谢您的宝贵意见，我知道该怎么做了。”秦父朝着对方鞠了一躬。
对方马上弯了弯腰，笑着说：“不不，以后秦先生的大礼我可就受不起了。”
秦父对此很受用，微笑着离开了这里。
再回到秦家时，秦家所有的亲戚都已经被召集到一处了。这是秦家难得一见的阵仗。
“今天有一件大事要宣布。”秦父笑着说。
秦家族人面面相觑。
什么大事，能将秦意的检测结果带来的丢脸都给盖过去了？
秦父卖了个关子，转头对佣人说：“去把秦意少爷请过来。”
佣人愣了愣：“他出去了。”
秦父陡然间脸色大变：“他出去多久了？”
于虹也意识到了什么。
他脸色变了变，内心升起了点惶然。
他从来没有想过，有人面对这样的检测结果，第一件去做的事会是逃跑……秦意不是很聪明吗？这时候怎么当起傻子了？他知道自己将要拥有多么可怕的一笔财富权势，和多么显赫的名声吗？
“我立刻派人去找。”于虹说。
他不表态的话，秦父就会将秦意丢了的过错算在他头上了。
他担不起这个巨大的过错。
秦父死死地盯着他：“你知道后果的……如果人丢了，不止是我，周家，周上将的家族，也会问你要人的。”
如冷水落入了油锅。
秦家的大厅里顿时沸腾了起来。
“什么周上将？”
“怎么回事？你说清楚。”
于虹眼皮直跳，生怕秦父一讲清楚原委，这些秦家人就会想要手撕了他，怪他看不住秦意，看不住他们秦家飞黄腾达的通天梯。
巨大的心理压力，压得他脸色发白，身体发麻，失去了平时的从容。
这时候佣人慌里慌张地喊了一句：“秦意少爷！回、回来了！”
秦意看够了大厅里的闹剧，这才缓缓走了出来。
他的确是想连夜跑路。
但是他才和Beta同学见了面，拿到了一张运货的飞船票，紧跟着就发现整个潘达星球所有的港口都戒严了。
他没有贸然靠近就先回来了，免得一次逃脱不成，反倒加强了他们的戒心。
秦父是个很善于钻营的人。
他猜测，秦父独自离开后，没准儿就是去见了潘达星的长官，借用他们手里的权限，直接封锁了整个星球。
又或者，他们直接结盟了。
这些念头飞快地从秦意脑中划过，没有留下一点痕迹。
“你去哪里了？”秦父见到他，激动地冲了上去，伸出手想要去抓他的肩膀，但又在半空中生生顿住了。
现在的秦意可真是比远古的瓷器还要珍贵。
是秦父都不敢也不舍得轻易去触碰、损坏的存在。
“见了个同学，怎么了？”秦意反问。
秦父压下了一贯的说教姿态，硬生生露出笑容：“不，没什么。”他说：“秦意，今晚会有军用飞船，一路护送到你到帝星。周家人会在那里接你。”
他已经被劝服了。
从中斡旋容易得罪多方，还是牢牢抓住本国的上将，这才是最聪明的选择。
秦意没什么表情。
既然潘达星已经戒严，早点走，反而能给他更多的机会。
秦父微微笑着，这才将秦意的检测视频，分发给了所有秦家族人。
是的，他认为检测大厅的监控视频，比文字和口述都要来得更有力量。
大家一头雾水地播放。
然后纷纷激动地站起了身。
“怎么可能？”
“这是我们秦家命中注定要攀登上一个新的阶梯！”
“秦意！”他们忍不住热切地喊着这个名字，再看向秦意的目光，几乎像是恨不得将他奉为神祇了。
“秦圆太没有远见了。”
“他和秦意比起来差了太多。”
“秦意这么漂亮，匹配度又这么高，周上将一定会喜欢他……”
这帮人的口风彻底转了个弯儿。
把秦圆鼻子都快气歪了。
而佣人们也终于明白了点什么。
秦意少爷并不是基因有缺陷的Omega，他的信息素似乎很厉害，只是以前大家不知道。现在检测结果出来了，他就要成为秦家高高捧在掌心的Omega了……
就在秦家上下一片热闹嘈杂的时候，秦意懒洋洋地开了口：“我要钱。”
他的声音很好听。
混在嘈杂的声音之间，也没有人能将之忽视。
大厅里陡然安静了一瞬。
秦家二叔问：“你要什么？”
“一亿通用币。”秦意说。
秦家二叔面色一扭曲：“那怎么行？”
秦家一年的营收也才5.9个亿。
然后秦家二叔就吃了一记耳光。
他的弟弟红着眼睛瞪着他，骂：“你个没远见的东西！秦意要去帝星，当然应该装点一下门面。也要让周家看一看，我们是上得了台面的亲家。”
秦父也有点肉疼，毕竟一年营收，和账面上可动用的流水，是完完全全的两回事。
但他很快做主，从秦家族人那里搜刮积攒，合力凑了一亿的通用币划给了秦意。
秦意随手拽了把椅子坐下，懒洋洋地继续报自己要的东西，什么珠宝首饰，什么华服美裳。
都挑最贵的，不要最对的。
秦圆等人也就只能眼睁睁看着他众星拱月，要什么有什么，堪称为所欲为。
一亿通用币啊！
他一辈子也未必能见到这么多钱！
秦圆瞪得眼珠子都快掉出来了。
当天晚上。
秦意临时薅来的财产们，一共抬了足足十五箱上飞船。
潘达星的最高长官亲自来相送。
这头的孔嘉翔迟迟得不到秦意的回复。
秦意不会想不开吧？
他联络不上秦意，只好转头联络了秦圆。
秦圆接通通话请求后，表情怪异：“哦，你问秦意啊，在D2港口，他马上要搭乘飞船离开了。”
他是真的希望秦意能和孔嘉翔有点真感情，为孔嘉翔驻足留下来，不要去帝星，不要去见周上将。
孔嘉翔听到这里，匆匆结束了通话，立刻就赶往了D2。
这时候秦意已经准备要登上飞船了。
孔嘉翔飞快地跑到了跟前：“秦意！秦意！你去哪里？是不是……”秦家要赶你走？
话到了嗓子眼儿，还没等孔嘉翔吐出来。
“这是孔家的小孩儿吧？”男人的声音响起。
孔嘉翔转头一看。
那是潘达星的最高长官，他亲爹要见人家都得客客气气，还得预约的那种。
“潘利叔叔？”孔嘉翔出声。
对方点了下头：“你来找秦意？哦，有什么话就尽快说了吧。Alpha不适合和Omega待太久，你说呢？”
孔嘉翔觉得事情有点奇怪。
秦家要赶走秦意，怎么能请得动潘利来守着呢？
孔嘉翔转头去看秦意。
“你……是不是遇见了什么麻烦？”
“没有，没有任何麻烦。”回答的却是潘利。
孔嘉翔更觉得不对劲了。
难道是秦家连面子也不要了，看中了秦意的美色，准备将他送给什么大人物做情人？
孔嘉翔忍不住伸手去握秦意的手，低声问：“到底怎么回事？”
秦意站在那里。
腰细腿长，面容美丽。
很难有人不对此生出怜香惜玉的心情吧？
秦意斜睨了他一眼。
挣开了孔嘉翔的手指：“傻-逼，拜拜。”
谁还装呢？
秦意转身就上了飞船。
留下如同被雷击中的孔嘉翔。
以及略微震撼的潘利。……大家不都是说秦建林的儿子温柔贤惠吗？好、好辣的Omega。
远在另一头的帝星。
周老先生等了足足七个小时，才见到了他的亲儿子，帝国上将周奕擎。
穿着铁灰色军装的男人，一手执鞭，一手执军刀，缓缓走入了办公室。
男人的身高足有一米九四。
他的身形挺拔而高大，古铜色肌肤，是很典型的老华国长相。剑眉、悬胆鼻，眉眼俊美而冷锐。
用远古的地球历21世纪时的人均寿命男性53岁女性85岁作为标准，来计算男人如今的年纪。
他现在也不过才三十出头。
而在这个时代，他已经用一百多年的岁月，为自己积累下了赫赫的战功，和绝对的不可侵犯的威严。
他是帝国上将。
却以着超越皇室的力量，几乎将这片土地，变成他的一言堂。

*
作者有话要说：
评论前100发红包-3-前两章的虫捉啦。


第04章 我不想带孩子 您老婆跑了
第4章
周老先生在家里骂得痛快，真到了军部，见到了周奕擎，他反倒收敛了气焰。
哪怕这是他亲儿子。
他们之间也有着，Alpha之间等级分明的信息素压制。
周老先生从沙发上起身，望着周奕擎冷峻的面容，眼底闪烁的更多还是自豪的光芒。
“父亲。”周奕擎冲他微一颔首，“有什么事吗？”
周家是军人世家。
但周老先生早在四十年前就退休种花去了。
秦意所在的学校想要将那盆兰花，送到周上将的案头，本意其实更多是为了讨好周老先生。
因为周上将这个人，冷硬、刻板。大家只知道他有着铁血手腕，但还真不知道他有什么具体的喜好。
……喜好练兵这算喜好吗？
这头周老先生先递了杯水给周奕擎。
“瞧你这汗出的，先喝两杯水，补充补充水分。”
周奕擎额上并没有汗水。
当今社会的科技发达，周奕擎身上穿的是特制的衣物。它完美包裹并覆盖了他的身体，可以使人始终保持在清爽的状态之中。
周奕擎看出了周老先生的来意不一般。
但他还是接过了那杯水。
水是微甜的，里面含着人在大量运动后需要补充的一切微量元素。
周老先生眼看着他把水喝了，这才获得了点底气。
他轻咳一声：“今天一早，民政局给我递了个报告。”
周奕擎见怪不怪：“嗯，又是我和多个Omega的匹配可行性对比报告吗？”
“不。”周老先生一顿，语气压不住激动，“这次是通过长老院的手递过来的。你知道这意味着什么吗？”
意味着，他等了一百多年，终于等来了和他匹配度高的Omega。
否则长老院不会这么失态。
直接将这样一件私事，上升到了帝国高度。
在此之前，他隐约记得Omega和他最高的匹配度，也仅仅只能做到3%。
低到检测系统都不会显示。
低得可怜。
但就算是这样，周奕擎也并不打算因为迎来一个高匹配度的Omega，就立刻去结婚。
周老先生等了半天，没等到周奕擎接出下半句话，他清了清嗓子，正准备自己把话给续上。
周奕擎平静地道：“为什么报告现在才递上来？”
“嗯？”周老先生一愣。
“这意味着对方才刚成年，刚进行第一次匹配检测，所以中央主脑才首次采集到了他和我的匹配数据。”
周奕擎顿了顿：“他刚满十八岁。”
周老先生搓了搓手，才意识到了这个问题。
但这算是问题吗？
“一千多年以前，科学家重新对人类的基因、血液、骨头进行了测量。随着科技增长，基因的更迭进步。为了更快地适应这个时代，人类依旧会在十八岁时成年，实现身体各器官成熟，同时信息素成熟。
“但人类的青年期，却从85岁延长到了近100岁。人类的壮年期，从100岁延长到了250岁。依赖于科技发达，甚至于本身基因优越的人种，他们的壮年期会延续得更久……
“这确保了人类在这漫长的岁月里，能将更多的优秀基因传承下去。否则早在很多年前，Alpha和Omega就已经灭绝了。
“你还年轻。而这个Omega，他也已经成年，具备了可以结婚的条件。我不认为这有什么不妥。”
周老先生没有跳脚，只是客观而冷静地向周奕擎阐述着。
因为跳脚在周奕擎这里，压根没用。
哪怕是他亲老子。
而你要是和他冷静阐述一下，没准儿他还能听进去一两句，跟你一块儿客客气气地分析分析。
“生理上的成熟不代表心理上的成熟。”周奕擎的注意力并不在这里，他一边说着话，一边整理起了送到他案头的军务。
“那怎么了？小朋友不是很可爱吗？”周老先生反驳。
“一百多年的时间鸿沟，是无法弥补的。
“当我在处理事务的时候，他只会希望我陪着他走上街头去买糖。当我开三个小时会的时候，他只会不停试图连接我的通讯器，希望我陪他看一个爱情电影。当我开着机甲上战场的时候，他只会问我，能否带他随军。如果不能随军，他只会哭着抱怨我不够爱他……
“你觉得这很可爱吗？”周奕擎冷静地注视着周老先生，反问。
周先生：“……”
妈的。
话都让你狗日的说完了！
周老先生：“我寻思之前选送过来的Omega，你一个也没搭理啊。你怎么就知道Omega一定是这样的？”
周奕擎：“纪阳正在和他的Omega闹离婚，已经闹了三年了，还没有离成功。”
纪阳是周奕擎的副手，跟在他身边的时间很长。
纪阳的Omega他也见过几面，柔弱，不，是脆弱。从身体到心理，都很脆弱。
对方喊着要离婚，但又并不是真要和纪阳离婚。双方都被折磨得苦不堪言。这是周奕擎最难理解的地方。
周老先生：“……”
原来都是从这里听的！
周老先生忍不住说：“并不是天底下所有的Omega都这样……”
“他们没有差别。”周奕擎斩钉截铁地道，“我不想带孩子。”
周老先生一口老血哽在喉咙里。
那是你未来老婆，你说人家是孩子？
搞了半天，白理智了？
周老先生阴阳怪气地一哼笑：“那又怎么样呢？他已经在来的路上了。”
周奕擎：“……”
周奕擎：“他根本见不到我。”
周老先生：“我会带他到军部来，我会告诉你的部下，那是你的未婚妻。”
周奕擎掀了掀眼皮：“那你就要做好，他会哭着喊着，从此再也不想见到我的准备。”
周老先生很不高兴地走出了军部。
他坐在悬浮车中，生了好一会儿闷气，然后大手一挥：“先去商场。”
周老先生为这位不曾见面的Omega准备了许多的礼物。
什么飞行器。
买。
什么机甲模型。
买。
什么能量刀，光剑。
买！
到了这一步，周老先生的副官终于感觉到哪里不太对了。
“那是一个Omega，也许……他不会喜欢这些东西的。”副官委婉地说。
周老先生每天都要逼逼周奕擎，狗日的死直男。
真轮到他自己，倒也没好到哪里去。
他呆滞了几分钟，才接受了这个现实，然后飞快地重整心情，重新买了大量的粉色物品。光是爱情电影，他就买了一打。
周老先生还觉得不够。
甚至花了重金，把周家建筑外笼罩着的庞大防护罩，改成了粉色，还带远古流行的天真烂漫小碎花图案。
同在军部供职的曾家人，打从周家附近路过的时候，还吓得脚底打了个滑。
“克亚比人攻进帝国了？”
“周上将猝死了？”
到了第二天，曾家人就知道为什么了。
长老院隐隐透出了风声。
说是为周上将找到了一位匹配度高达100%的Omega。
哈？
怎么可能？
简直天方夜谭！
这是曾家人的第一反应。
哦，就算周家神通广大，真的为周上将找到了这样一个人。
他能活着走到帝星吗？
这是曾家人的第二反应。
受到帝国官员瞩目的秦意，这会儿还在飞船上。
这艘军用飞船上属于指挥官的卧室，被分配给了秦意。潘达星的长官也算是做足了姿态。
将卧室里的温度调到最适宜，面前是替代掉营养液的，专门为Omega做的丰盛的午餐。
珍贵的蔬菜水果。
没了。
肉呢？
秦意挑了下眉。
这不跑路还能行吗？
他一点也不想做固定的每天只能吃这些食物的Omega。
喜不喜欢吃是一回事。
但别人决不能拿走他选择的权利。
秦意动作缓慢地吃掉了面前的食物，然后站在卧室中央，开始慢条斯理地解扣子，脱下外套。
再是衬衣。
他的手很漂亮。
一粒一粒圆润的纽扣，从他指尖掠过，直到露出底下大片的白皙中透着淡粉的肌肤。
这时候监视器后的人，眼皮一直猛跳，根本不敢再看，飞快地关掉了画面。
监视是潘利先生吩咐他做的。
当时秦先生就站在一旁，他也默认了这样的举动。
他们是怕Omega逃跑吗？
他其实觉得很可笑。
一个马上要嫁给帝国上将的小Omega，怎么会逃跑呢？
反正他是不敢看了。
尽管秦家的这位少爷，的确非常的好看。可他是上将的人啊！
他但凡多看两眼，他都得担心自己小命没了。
秦意将身上的衣服换成了睡袍。
然后收拾了一套便装，放入压缩口袋，贴身藏匿。
睡袍宽大。
只有腰间一根系带，松松垮垮地将细腰一束。
秦意穿着拖鞋缓缓走出去，随意叫住了一个Beta士兵：“我们会经过明亮星吗？”
为了避嫌，免被周家怪罪，这次跟随飞船护送的，全部是Beta。
“当然。”Beta士兵应声道。
明亮星之所以叫这个名字，是因为它有着丰富的宝石矿资源。
当飞船驶近，就会看见无数宝石大放异彩的光芒。
“我要去这里买一些东西。”
“买什么？”士兵皱起眉。
秦意缓缓举起手腕。
只见他的手腕上佩戴着一条漂亮的蓝宝石手串。
宝石切割成多个棱面，反射出灿烂的光芒。
秦意说：“我觉得它还不够漂亮。”
怎么会呢？明明这么……
秦意将手腕贴住了自己的面颊：“你看，它显得黯淡无光。”
Beta士兵的目光一下就跟着转移到了他的面容上。
少年的五官如画。
美得惊心动魄，却又不至于产生攻击性。
漂亮的宝石和他的面颊衬在一处的时候，的确一下就黯淡无光了。
士兵张张嘴，又闭上了。
在这样的美人面前，他陡然间有种不自觉地瑟缩的感觉。
此时美人微微蹙眉，似是忧心道：“我马上要见到周上将了，我很害怕。他一定见过很多的美人，我算不得什么……”
不。
你是我见过最好看的人。
士兵张张嘴，还是没能将话说出来。
他和周上将相比，当然不如上将的见识广阔。
“我想，也许我该买一些更漂亮的宝石将自己妆点。”他敲了敲自己的通讯器。
上面绑定着他的银-行-卡。
他说：“一亿通用币，应该是够的，对吗？”
“当然！”士兵重重应声。
他的思绪已经完全被牵着跑了，能想到的就是安抚面前的Omega：“明亮星的宝石足够漂亮。因为这里是矿产地，比起其它地方，这里的宝石还要便宜很多。您做了一个正确的选择，在这里买宝石，是相当划算的。”
秦意一笑：“谢谢，我去睡一觉，到了叫醒我。”
飞船在三天后，抵达了明亮星。
秦意这一觉也就睡了三天。
弄得飞船上的Beta们都忐忑不安，生怕这位脆弱的Omega会将自己饿死。
秦意醒来后，洗了个澡，换了一件更加宽松的浴袍。
士兵来送饭的时候，他懒洋洋地倚着桌板，袖子往下滑落，露出一大截纤细且白皙的手腕。
他看上去面色苍白，身形纤弱。
像是一件古瓷器。
大家眼皮直跳，还是不敢多看。
这个Omega大概是有一点忧虑上将的地位与秦家悬殊太大，他没什么胃口，只简单吃了一点水果。
然后他要求进入明亮星的港口。
“不、不用换一件衣服吗？”Beta士兵不自觉地结巴了一下。
“嗯，穿着睡衣会让我更有安全感。”秦意说。
Beta士兵不由露出了几分怜惜的神色。
他才刚刚成年，就要离开自己的家。害怕是正常的。
也许这会让他找到一点在家中的感觉。
更重要的是。
士兵们目光闪烁，心道，没有Omega能穿着睡衣逃跑。
潘利先生实在是想得太多了。
秦意在士兵的跟随下，逛了两个小时的明亮星，选到了一颗非常漂亮的粉色宝石。
它足有拳头那么大。
谁不喜欢大的宝石呢？
士兵们以己度人，觉得秦意选的这颗宝石非常完美。
秦意付出去两千万通用币之后，就返回了飞船。
到这时候，负责护送他的人，已经将戒心降到谷底了。
瞧瞧，这是一个多么温柔又乖巧的Omega啊，全程没有任何刁蛮无礼的要求。买完宝石就及时回到了飞船中。
到了第二天。
秦意又叫住了一个Beta，问了和之前差不多的话，这次他问的是：“我们会经过浩渺星吗？”
不会。
但Beta还是应声：“当然。”
这次口吻就轻快多了。
他已经不知不觉间，对这位Omega生出了几丝温柔。他想，飘渺星离着他们行走的路线并不远。
“也许我能用剩下的八千万通用币，在这里买一架昂贵的机甲，送给上将做礼物。我不知道上将喜欢什么，但行军打仗的人，应该都会喜欢机甲吧？”
没错！
Beta心说。
他做梦都想要拥有属于自己的机甲，而不是长官配发下来的低级机甲。
八千万……那能够买到多么厉害的机甲了啊……
他就算一百年不吃不喝，也不一定买得起。
Beta都忍不住开始羡慕周上将了。
他不仅能拥有无上的地位和权势，他还将拥有这样一个漂亮贴心的小Omega。
这次都不用秦意主动说。
等飞船抵达飘渺星的时候，他们叫醒了秦意。
如果秦少爷能通过这些方法，真的成功获得周上将的喜爱，二人感情深厚。
那么潘达星也将得到更多的利益。
他们没有理由不支持秦少爷的做法。
这次醒来的秦意，看上去脸色更苍白了。
他说：“我有点紧张，等买完机甲，我就能踏踏实实睡一觉了。”
士兵们连连点头。
心里有些怀疑，一会儿他会不会晕倒在机甲店里。
飘渺星其实是个很有来头的星球。
这里有一户人家姓林。
林家人创造出了一种独特的，融入机甲中的技术。这种技术很快受到了敌国的觊觎，当时林家人还未在帝国崭露头角，飘渺星又是有名的穷乡僻壤，所以等到星球都被敌国的人悄然占领了几年后，才被发现。
那一年，周上将才十九岁。
他刚刚进入军营历练不久，然后就带着一支只有二十人的小队，在这里与埋藏在各个角落的敌人，展开了激烈的斗争。
百年过去。
林家人的独特技术已经单独供给帝国军队使用。
但飘渺星上的机甲制造业也因此，变得分外发达。
许多机甲店相继诞生。
他们大部分人都是在售卖便宜的机甲给一些军校生，又或是家里小有底子的富二代等等。
将周上将展开第一场战役的星球上的机甲，买下来作为礼物送给周上将。
这可真是个太妙的想法了！
士兵们心想。
秦意径直来到了挂着“尹”字招牌的门口。
尹家是仅次于林家的，且面向普通民众出售的机甲店。
秦意进了门，张嘴就要买人家这里最贵的机甲。
接待他的人无奈一笑：“每年都有人这样说，但每年都有人买不起，就算买到，也开不了。”
秦意：“给我老公开。”
士兵：“噗。”
接待人张大了嘴：“……原来是这样。那您确定钱带够了吗？”
秦意：“我有很多的珠宝首饰。”他转头吩咐：“麻烦你们去把飞船里的都抬下来，不要交给机器人，我担心被劫走。”
士兵犹豫了片刻。
秦意已经不看他们了，他对接待人说：“你带我去看看你们这里最贵的机甲。”
接待人点了头。
带着他往里走。
士兵犹豫再三，还是决定先去搬那些珠宝。
秦少爷都舍得出这么多的钱财，他们怎么能吝啬出点力气呢？
秦意很快在一个巨大的，足有二层楼房高的玻璃展柜面前，见到了安放其中的机甲。
机甲整体漆成黑色。
如果隐入黑暗，它大概就是最漂亮的夜行者。
“它需要三亿通用币。”接待人说。
秦意：“……”
谢谢。
拜拜。
“我买个第二贵的吧。”
接待人对此并不意外。
面前的Omega身上没有任何信息素的味道，恐怕他只是个空有容貌的Omega，他的丈夫应该也厉害不到哪里去……
“这一架，需要一亿通用币。”接待人指着粉色机甲说，“它是一位富家千金定制的，只是很可惜，在它完工后，这位富家千金爱上了一个丑陋的Omega，被家族驱赶出了门，之后也就付不起钱了。”
“就它了，一会儿你们的员工直接出去清点珠宝行吗？我要在这里，再看一看它。”秦意的目光黏在最贵的机甲身上。
接待人对此见怪不怪。
他点点头：“也许你可以考虑把你要的机甲漆成黑色，看上去就没差别了。你的丈夫也会更满意。”
秦意没有应声。
士兵们很快就将珠宝搬来了。
接待人走出去招呼了他们几句，这边清点核对好，总共价值两千六百万通用币。
然后他返回来，将账单提供给秦意。
秦意很爽快地又划了七千四百万给他。
又用秦家给他的剩下最后六百万，换成了机甲维护工具，机甲能量储存仓，还有一把不大的可以装载在机甲上，也可以握在手中的光剑。
然后他在接待人的教导下，第一次将机甲缩小成了背包大小。
这是昂贵的机甲才能做到的。
而最顶级的机甲，它可以缩小成一个毫不起眼的芯片，甚至是一个耳钉，一个戒指……
秦家的钱花着真不错。
秦意漫不经心地想着，然后转头对接待人一笑：“谢谢，我很喜欢。”
接待人心说，不该是您丈夫喜欢才有用吗？
算了。
现在的Omega大都更在乎自己的想法。
这时候士兵们接到了来自潘利先生的，每日固定一次的询问。
“秦意少爷现在在做什么？我需要和他通话。”
“您等一等，我马上去叫他。”士兵进入到里间。
里面有很多客人。
他再往里走。
客人少了一些。
就这样接连穿过六七个房间，来到最昂贵展示间。
里面空空荡荡，没有一个人。
士兵的冷汗当场就下来了。
“潘利先生……我们、我们找不到他了……”
秦意将自己的通讯器卖到了地下交易所。
在这种大量售卖机甲的地方，难免会有这样的地下交易存在。
连带着秦意将自己的银-行-卡也弃用了。
反正里面的钱也花光了。
他揣着兜里唯二留下的两颗宝石，用其中一颗买了一架破破烂烂的二手飞船。
当他驶出港口的时候。
潘利还在艰难地和飘渺星交涉。
作为一个每天都有无数人来这里购买东西的贸易星球，他们不可能为潘利关闭港口。
当讯息一层一层，经过了不知道多少层，终于传递到周奕擎手边的时候。
秦意咬掉营养液的塞子，一连吸了两管，然后随手扔进了垃圾桶。
他的面色渐渐红润。
如水墨画般的眉眼间，终于透出了一丝张扬。
与此同时。
周奕擎抬脸看向自己的父亲：“那个Omega不见了。”
周老先生脸色大变，愤怒捶桌。
一巴掌捶碎了大半张桌子：“是谁？是谁绑走了他？”
周奕擎神色复杂，夹杂着一丝微妙：“潘达星的最高长官说，是他自己跑掉的。”
一个Omega。
能自己跑掉吗？
周老先生和他大眼瞪小眼。
很快周老先生回过神，大声说：“不可能！”
周奕擎：“无论可不可能，一个Omega跑在外面，……他会死。”他飞快地取下军帽，扣在了头顶，帽檐下是愈见冰冷锋锐的眉眼。
周奕擎：“我会亲自去找他。”
周老先生：？
你祖宗的。
你十天前还说这个Omega别想见到你。

*
作者有话要说：
十天前的周奕擎：我不想带孩子。
十天后的部下：您老婆跑了！！！【震声】
周奕擎：？
评论前100发红包，啵啵。改了一点敏感词～


第05章 他们口中的Omega 美丽又脆弱。
第5章
周奕擎抵达飘渺星的时候，这里早就连秦意的影子都没有了。
飘渺星的长官惶恐地盯着面前的这位大人物……原来那真的是周上将的Omega！他脑中忍不住好一阵恍惚。
“我早就和你说了，你还不听！”
“现在好了，现在还怎么可能找得到他？”
通讯器的那一头，潘利还在愤怒跳脚。
那丢的是秦意吗？
丢的是他的升职坦途！丢的是他的权势和富贵！丢的是潘达星的未来！
然而当清楚看见，总是出现在新闻上的那张脸，此刻却出现在通讯器那一头的时候，潘利感觉到背后飞快地窜起了一股凉意，同时伴随着四肢发软。
他的嘴一下紧紧合上了。
再多的不满都发泄不出来BY.寓言了。
周奕擎只扫了通讯器一眼，问：“当时负责护送他的人都有谁？”
飘渺星长官这才回神，连忙应声：“他们都安置在了朱雀楼，我立刻让人带他们过来。”
一群Beta士兵很快进入了大厅。
大厅中，周奕擎端坐在那里，腰背挺直，无时无刻不像是一杆可势破长空的枪。
Beta们忍不住打了个哆嗦，本能的畏惧已经先裹住了他们。
那是周上将。
那是他们怎么也不会想到，竟然会这样近距离地见到的周上将。
另一头。
秦意懒洋洋地伸了个懒腰，然后掀开被子，从床上爬了起来。
没办法，他买的飞船毕竟是二手的。
这里没有军用飞船上冷暖适宜的温度调节，甚至没有全自动化的大床，也没有一个足够高档的浴室……
但他并不在意。
他甚至觉得，依靠原始的被子来取暖，也是一件很有意思的事。
秦意起身，慢吞吞地换上了一套便于行动的衣服。
这是他用秦家带来的衣服去交换的。
这套衣服由红色上衣和黑色长裤组成。
腰间一圈儿带着各种插槽的绑带，轻轻一扎紧，镜子前就出现了一个腰细腿长的少年。
他对着镜子端详了自己十来秒，确认没有问题之后，他来到了飞船的操作台。
现在的大部分飞船都具备自动航行的功能。
一旦设定好地点，它就会沿固定路线行驶。
毕竟在浩瀚的宇宙中航行，从来就不是一眨眼就能完成的事。
只不过秦意在购买它的时候，它的前主人，一位头昏眼花的老太太再三告诉他：“它已经很老了，多次连接不上帝国的网络，很难及时发出求救信号。还有，因为网络不畅，保存在它内部的地图，已经很久没有更新过了……也许一百年，两百年？我实在记不清了抱歉。你也许需要买一份正确的地图，装在你的通讯器上。哪怕它很昂贵。至少，它不会带着你去往错误的，可能已经变得荒凉的星球。”
当时秦意闻声，不仅没有紧张，反而还轻松地笑了下。
他说：“是吗？那我可太喜欢了。”
他不会这么快去拿遗产。
所以他会完全跟随飞船的默认路线。
走错了也没关系。
他都无法推测的行动轨迹。
别人又怎么来推测呢？
老太太当时听见他的话，震颤地在原地站立了半分钟，然后她的声音才重新响起：“你是一个温柔的年轻人。自从我的丈夫和女儿去世以后，它就一直被搁置在无边的黑暗里。谢谢你喜欢它。”
之后她送着他离开的时候，还收拾了一些东西送给他。
“也许你是要去奔赴一个漫长的旅行，我想你可能会需要的。”
秦意倚着操作台，一边吸溜营养液，一边翻看那个灰色的大包。
里面有一些过期的营养液，还有一张新的身份ID，虽然上面的标识是女性Beta。
除此外，则是一些适应丛林、沙漠等不同恶劣环境的防护外衣，和一个简陋的视频播放器。
秦意打开播放器。
里面缓缓出现了一个男人的身影。男人身材修长而挺拔，他穿着远古时期的宽袖长袍，梳起长发，扎上玉冠。
转过身，一双温柔的桃花眼、挺直的鼻，微微抿起的唇，映入了人的眼帘。
他深情地注视着镜头，微微一笑，露出一点尖利的牙。
他轻声说：“阿惜，我抓住你了。”带着那么一丝令人毛骨悚然的味道。
秦意轻轻眨了下眼。
丝毫没有被吓到。
哪怕他对面前的男人丝毫不感兴趣，但也曾听说过他的名字——
陆济。
他是曾引起过巨大轰动的影星。
据说帝国的长公主，都为他的魅力而倾倒。
他还活跃在荧幕上的时候，无数人形容他是世界的共同财产。
但是大约在七八年前吧，男人转行去当了海盗。
离谱归离谱，但他带领的蓝河舰队的确闯下了威名，周边几个小国家，到了听见他的名字就闻风丧胆的地步。
秦意没有再看下去。
他关掉了播放器。
想也知道，里面剩下的应该都是这样的影视片段。它的前主人，或许是陆济的粉丝。
秦意不自觉地打了个呵欠。
开始按着古书籍上记载的图示，裁纸，做一副牌。自己和自己玩儿。
飞船缓缓朝着一个方向行进。
它发出极低的提示音：「我的主人，您即将进入雾藏海域。前方到达——I7星」
这是一个不合乎起名规范的，也从来没有听过的星球名。
就如同开盲盒一样。
秦意在纸牌上画了一个国王头。
真有意思唔。
和这边气氛完全不同的是潘达星上。
如果从来不曾得到过，那么也不会产生丝毫的遐想。
可正因为那巨大的财富与权势已经递到手边了，等到再丢失的时候，那足以叫一个人为之发疯。
秦意一丢。
秦家人脸上就再也无法露出笑容了。
秦父眉头紧锁，动不动就会发怒。
他开始迁怒佣人，迁怒秦圆，……他试图清算当初每一个对秦意有过，哪怕一丁点冒犯的人。
他觉得，也许是因为他们，才让好脾气的秦意，竟然抛弃了到手的荣华，拖着柔弱的Omega的躯体，逃了出去。
“如果秦意找不回来，你们就都做好完蛋的准备吧。”秦父冷声说。
于虹张了张嘴。
他想说，既然秦意已经从上天赐给秦家的“最大财富”，变成了带给秦家巨大压力的来源。那为什么不放弃秦意身上的利益呢？
可他知道，周上将三个字，代表着普通人都无法抵御拒绝的地位和权势。
当测试结果出来的那一刻开始，秦家人就注定一头扎进去，再也舍不得抽身出来了。
秦父突然转头看向了他：“于虹，我们来说一说，秦意十五岁那年，为什么会撞上孔家人的事吧。”
于虹心底打了个寒噤。
他勉强露出点笑容：“嗯，好。”
这边秦家笼罩在一片战战兢兢的气氛中。
那边潘利按不住，亲自登了孔家的门。孔父有些受宠若惊，连忙将他迎进了门。
“令公子在吗？”潘利问。
他是来找孔嘉翔的。
“在！当然在！”
那天孔嘉翔到了港口相送秦意，而根据学校里的传言，他似乎也是和秦意来往最密切的人。
也许他能说出点什么有用的东西。
孔父很快就把孔嘉翔叫了出来。
孔嘉翔这几天心情都积着不快，秦意为什么会骂他？秦意为什么会突然变了个人一样？他先是想不通。然后又觉得，没准那只是因为秦家的苛待，所以秦意才愤怒之下说这样的话。
是在埋怨他无法救下自己吗？
孔嘉翔想了很多。
他甚至还去问了自己的父亲。
但孔父当场就冷冰冰地否定了他的想法：“不要插手别人家的事，我不希望四大家族因此起嫌隙。而且你很清楚不是吗？你娶不了秦意，那就打消你的心思。”
孔嘉翔之后一直憋着火。
直到再见潘利，他的脸色依旧没能恢复。
潘利也不在意他的态度，直接了当地问：“秦意到底是一个什么样的人？你了解他的喜好吗？知道他有什么不为人知的秘密吗？你觉得他会跑到哪里去？”
“……什么？”孔嘉翔错愕地抬起头。
秦意……跑了？
“我不会说的。”孔嘉翔抿唇，“是你们要把他送去给那些地位高的人，做情人吗？”
“情人？”潘利好像听见了什么笑话，他冷冷嗤笑一声，道：“他是去做将军夫人的！周上将和他的匹配度高达100%，你知道这是什么概念吗？现在秦意失踪了，我怀疑你为他提供了某些方面的帮助，你最好及时和我们合作，否则……要来追责的就不是我了，而是周上将本人！因为你弄丢了他的老婆！”
孔嘉翔陷入了巨大的震撼之中。
这比十多天前，秦意轻飘飘地说他“傻-逼”，还要来得震撼。
他的大脑陷入停滞，几乎无法转动。
就连孔父也变了脸色：“怎么可能？秦家那个孩子不是……”
他及时收了声。
因为他想起来了最近秦父的一切异常表现。
都是因为秦意那天的检测结果吗？
不仅不糟。
甚至还送了一个天大的馅饼给秦家。
孔父都有那么一瞬间，升起了艳羡之情。
如果他也有这样一个Omega儿子……
孔父立刻转头看孔嘉翔：“你还不快交代清楚？”
他儿子要是和秦意扯上关系，可不是什么好事。最好是交代干净，把关系也撇清楚。
像周上将这样的男人，决不会允许自己有情敌的。
孔嘉翔茫然地回过神，半晌，他才嘶哑地出声：“我……我不知道……”
他突然发现。
除了秦家的那点纠葛，他对秦意一无所知。
难怪.狱严秦意那样骂我。
孔嘉翔开始焦灼了起来：“我也想知道他跑到哪里去了，他是个Omega，他什么都不会，他那么柔弱……”
与此同时。
Beta士兵们也正在低声和周奕擎叙述。
“他刚上飞船的时候，是很放松的。但是越靠近帝星，他就越感觉到紧张。他害怕上将不喜欢他。
“他每天都吃得很少，比一般的Omega吃得还要少。这导致了他的脸色很苍白，看上去像是古瓷器一样，精美、脆弱。
“我们第一次在明亮星停驻，是他想要买一颗宝石，更好地妆点自己。他说的没有错，从秦家带来的所有宝石，都无法与他的美丽相映衬。那些宝石一旦靠近他，就都会显得黯淡无光。为此，他花费了两千万购买宝石。
“他是穿着睡衣去逛集市的，他刚离家，他需要从熟悉贴身的睡衣中获得安全感。”
“他很乖巧，买到宝石后，就立刻返回了飞船。他没有提出任何不合理的要求。
“到飘渺星上，是为了购买机甲。他听过上将在飘渺星杀退敌军，收复领土的故事。于是他想要在这里，精心为上将挑选一架机甲。他进入店里，开口就是要买最贵的送给上将。为此，他当掉了自己带来的所有珠宝首饰，还有卡里剩下的最后一笔钱。
“他划掉了一亿两千六百万。他为此身无分文。
“我想这是一个Omega能做到的最大的浪漫了。”
“也许，他真的只是太害怕了。他才刚成年不是吗上将？”
周奕擎面上表情还没有变化，他的副手纪阳已经先表现出了极大的震惊。
这是他旁听过的最荒唐的一次审问。
在这些Beta士兵的口中。
这位Omega乖巧、脆弱且温柔，并拥有着惊世骇俗的，可以盖过一切珠宝光华的美貌。
可这样一个乖巧美丽、脆弱温柔的Omega，他跑了。
他跑了之后，这些士兵竟然依旧在夸赞他。他们甚至试图为他辩解。
这世界上真的会有这样的人吗？在他们口中，他已经近乎完美无缺了。
更何况这个Omega，他才刚刚成年。
纪阳心里一边好奇得要命，一边又竭力维持着冷静和理智。
他转过头，对周奕擎说：“上将，我认为他们在撒谎。”“又或者，这位Omega是被绑架的。”
“不，我们没有……这一路上经过了哪里，和谁有过交谈，您都可以派人去查。”
周奕擎面色冷峻，没有丝毫的变化。
他看向了飘渺星的长官：“去把人带过来。”
对方连忙应声，先去请了尹家的人。
周奕擎的目光重新落回到这些Beta的身上。
在来之前，他更多怀疑的是他的政敌绑架了Omega。随着他地位权势的上升与扩大，必然会有人不满于他的一言堂。
这个Omega也就成为了争夺的战场。
那些人会试图杀死少年。
让他永远地失去，生下优秀后代的机会，将周家的未来摧毁于悄无声息之中。
所以他认为Omega的失踪，和他有着很大的干系。
他应该亲自前来，解救那个Omega。
但当他真正来到飘渺星……
……这是他经历过的最为奇妙的一次审问。
他们事无巨细地描绘出了一个Omega的模样。
这和周奕擎所认知中的每一个Omega，都不相同。
小Omega他吃得很少，穿睡衣，按时回到飞船，这不过都是他在试图降低士兵戒心的行为。
Omega拿周奕擎做名头，只是为了花掉秦家带来的钱，毕竟现在不花掉，等到逃跑之后也没办法花了。因为一旦消费，就会被立刻锁定所在位置。
这些从士兵口中描述出来的复杂的特质，一同糅杂在少年的身上。
为少年披上了一层神秘的外纱。
或许真如士兵所说。
他美丽而又脆弱。
宝石都无法与之相配。
可他同样又聪明，且富有耐心。
他懂得利用自己手头有且仅有的一切资源。
他大胆而又无畏。
周奕擎几乎都能勾勒出来，少年温柔抬眸，注视着眼前的一切，静静等待着它们按着他的计划，往下一点点行进的画面。
那画面无声，而又令人震撼。

*
作者有话要说：
评论前100发红包=3=
修罗场文吵架多。希望大家以后为配角吵架的时候，骂骂男配就得了，不要骂我。鞠躬，感谢。最后，只要你是阿意的唯粉，就永远不会受伤【？
这文本质也就是写写阿意多么的苏多么的牛逼，多么的颠倒众生罢了！一切剧情为他服务！


第05章 信息素是伏特加味儿 2更（修）
第5章
尹家的接待人，老老实实地复述了当时秦意都是怎么说的。
纪阳忍不住打断道：“你怎么记得这么清楚？”
接待人说：“因为他长得特别好看啊。”
纪阳：“……”
接待人这时候也忍不住看了看飘渺星长官，问：“这位的确是周上将，我没有认错对吗？”
纪阳忍俊不禁：“你没有。”
接待人张大了嘴，嗓音骤然变了调：“那个Omega的老公就是周上将？！”
纪阳：“……老公？”
接待人磕巴了一下，一边仔细回忆自己当天是否有得罪那个小Omega，一边艰难地应声道：“啊，他那天走进店里，说是要选一架机甲给他老公开。”
纪阳嘴角抽了抽：“这个Omega还挺……奔放？都还没和咱们上将结婚呢。”
接待人听到这里，倒是松了口气。
心说那可就好。
不然上将的老婆在我这儿丢了，我能不完蛋吗？
周奕擎冷淡地出声：“这是一个他将自己行为合理化的借口。否则，一个刚成年的小Omega，带着全部身家去购买一架机甲，这看上去太奇怪了，奇怪到引人注目。”
虽然……他也觉得，这个Omega有些过于的……奔放。
在Omega的身上，似乎一下又融入了新的完全不同的特质。
他才刚成年，却能将这样的话说得如此自然。
他当时不会感觉到脸红吗？
纪阳这时候转过了头：“您的意思是……这些都是那位Omega故意为之？他不是被绑架的，也没有外力的辅助。而仅仅只是靠他自己的力量，悄无声息地跑掉了？”
这可能吗？
纪阳反复问自己。
他觉得不可能。
可是上将看上去，却好像笃定了是这样的原因。
“问潘达星要一张照片，你亲自带人沿街询问，将他的整条行动路线摸出来。”周奕擎很快下了命令。
尽管对方很聪明。
但和Alpha比较起来，Omega总有着许多天生的不足。
现在不仅是他在找这个Omega，他的政敌同样在找。他要赶在这之前。
秦家不应该将他送过来。
如果真如士兵们口中所描述的那样，对方完全可以找一个更适合他的Alpha。
周奕擎揉了揉额角，神色依旧显得冷硬。
他从军以来，经历过无数次严酷的战争，也曾经多次出入过森严的长老院，他甚至在敌国的境内横穿了对方的首都……
但从来没有尝试过去找一个小孩儿。
“小孩儿”秦意在飞船的一阵颤动摇晃中，缓缓睁开了双眼。
“您已抵达I7星球。”飞船发出了提示音。
秦意翻身下床，按下按钮，将窗户从黑色变为透明。
他的目光就这样轻易地越了出去，将飞船外的情景尽收入了眼底——
密密麻麻的黑色以虫族外形为模子的机器人，将他的飞船团团围住。
他的身后是黑暗的星空。
身前是隐隐约约能窥见的港口入口。
……哦豁。
秦意的睫毛轻轻颤动。
这个盲盒，好像开砸了。
那些机器人很快蜂拥而上，就如同工蚁一样，硬生生地将飞船举了起来。
飞船顿时完全失去了操控。
这时候秦意摸了摸背上的机甲包，还是没有贸然动手。
他不了解这颗星球。
而这些虫形机器人，或许单个的力量不够强大，但当它们汇聚到一起的时候，就变得极其可怕了。
远古的地球时期，有一句话叫做“蚁多咬死象”。
秦意认为那是有道理的。
很快，机器人们抬着飞船进入了港口。
这里的港口很老旧且狭小，仅且只允许同时有两艘飞船通过。
将飞船放平后，虫形机器人们叽叽喳喳、嘀嘀咕咕地围绕着飞船转了起来。
一边转，它们一边露出了锋利的口器。
只见黑压压的一片中，闪烁着凌厉的寒光，这场面确实是有一分骇人的。
秦意倒没有太大的表情。
他只是不动声色地观察着它们的行为，试图从中摸寻出，它们遵循的固定模式。
“喀嚓”
“喀嚓喀嚓”
秦意都能听见清晰的响动。
这些机器人紧贴上飞船，锋利的口器和飞船的外壳相碰撞。
大约经历了三四分钟。
秦意定睛一看，这架烂嗖嗖的飞船，连半点漆都没有掉。
不仅如此。
虫形机器人呜呜哇哇地抬起前足，笨拙地掏了掏自己的嘴巴，最后掏出来一点碎掉的口器。
然后它们齐齐呆住了。
仿佛在它们的过往生涯里，从来没有出现过这样的情景。
秦意好笑地歪了歪头。
嗯？
这架二手飞船这么坚硬的吗？
大约又过了两分钟。
这时候机器人的脑袋上红光闪烁，它们停住了动作，没有再尝试将飞船咬烂，也没有再去掏自己的嘴巴。
秦意一下坐直了身体。
嗯，他猜测应该是操控它们的主人要出现了。
果不其然。
几乎是前后脚的功夫，秦意听见了一阵奏乐声。
随着乐声渐近。
来人也终于映入了他的眼帘。
那是一架很大的飞行器。
飞行器的前端完全透明，可以看见里面有四个身缠布条，打扮仿佛来自远古时期的奴隶。中间一个身穿金色西服的男人，被四个“奴隶”拥簇着。
这四个“奴隶”一个手捧酒，一个手捧水果，还有俩手捧鲜花。
很富有远古时期，封建殖-民的气息。
他好像是进入了某个落后星球的土著殖-民地。
秦意猜测。
“飞船里的人听好，请立刻走下来。否则，主人将会使用激光炮，将你和你的飞船，一起轰成碎片。”这时候飞行器上传出了声音。
激光炮。
秦意在孔嘉翔的书里了解过它的威力。
激光炮也分等级。
而大部分最常见到的，它可以一炮将主力舰轰碎。
可见其威力，不是一艘普通飞船能抵御的。
秦意慢吞吞地起身。
走到门前，按下按钮，降下扶梯。
当门打开的那一刹。
他能清晰感觉到无数的光点对准了他，那些也许都是武器。
“嗨？”秦意神色不变，他只轻轻地眨了眨眼，“我想，我好像走错了路？”
从飞船上走下来的少年，骤然撞入了男人的眼中。
他就好像是一株开在黑暗无边的宇宙中的花。
是这片空间里唯一的美丽点缀。
下一刻，那些光点消失了。
坐在飞行器中间的金色西装男人，刹那间坐直了，他笑着说：“不，你没有走错路。我认为这是一种天赐的缘分。”
“快去请他到我的飞行器里来。”
秦意就这样被请上了飞行器。
他很快也从男人的口中，弄明白了这里究竟是什么地方。
男人在七十多年前，来到了这里。
他说，他是“驾临”了这颗星球。
但秦意觉得应该用“逃亡”这个词。
男人手里握有一批稀有武器。
包括这些虫形机器人。
于是他很快征服了这里的土著居民，并自封为王。他把自己的名字告诉了秦意：“我叫郭开，你呢？”
“周艺。”秦意随便编了个名字。
“你的通讯器和身份ID呢？”
“丢掉了。”
郭开还是有些戒备心的，没有完全被眼前的美色冲昏头脑。
他问：“为什么丢掉？”
“因为我的继母要将我送去给大人物做情人，我不愿意，跑掉了。”
郭开神情一松：“原来是这样，可怜的小Omega，你在这里很安全，我会保护你的。”
秦意：“……”
我信你爹的鬼。
“我会带你到我的城堡去，那里舒适、温暖，有充足的Omega喜欢的食物。你会爱上那里的。”郭开的目光紧紧落在他的身上。
但是秦意身上穿的还是那套工装服，很遗憾，他不能从中捕捉到任何风景。顶多只能发现对方的腰很细，腿很长。
他正需要一个Omega，老天就为他送来了。
而且还是这么漂亮的Omega。
郭开很是意动地想。
我的运气果然很好！
飞行器很快停驻在了郭开口中的城堡前。
这座城堡占地极广，走进去之后，还需要搭乘悬浮车，才能通往各个建筑。
下飞行器后，郭开直接带着他去了主厅。
主厅的门一打开。
里面就齐齐传出了声音：“欢迎主人。”
郭开大抵是有意想要向秦意炫耀他的权势地位。
于是他招呼着秦意，笑眯眯地走了进去。
然后……表情就僵住了。
“你怎么……在这里？”郭开失声问。
秦意抬眸，看向了坐在长长餐桌尽头的人。
那是一个黑色长卷发，化着浓妆，且眉眼瑰丽的女人。
她穿着通体黑色的长裙，很像是里穆帝国女性惯爱的打扮，裙摆用鱼骨撑起，形成一个大大的拱形。
脖颈紧贴着一圈儿又一圈儿的珠宝项链。
而项链紧紧与裙子相连。
以确保她从头严实地裹到了脚。
这使得她看上去，有着一张格外艳丽的脸。
却又有着格外禁-欲而优雅的打扮。
像是一位美艳的修女。
“我为什么不能在这里？”女人反问。
她的嗓音低哑，听上去带着点冷意。
郭开尴尬地扭头看了看秦意，又看了看她。
秦意轻轻眨了下眼。
啊，仿佛撞入了某种修罗场。
郭开的目光这时候突然凝在了秦意的睫毛上。
少年的睫毛轻轻颤动着，如同蝴蝶振动着它的翅膀。
他似乎格外难以抵挡秦意这样的长相，这让他从心底油然而生一股怜惜之情。
郭开一下狠狠转过了头：“如你所见，我带回来了一个Omega。他将取代你的位置。”
女人并不生气，她的面上甚至闪过了一丝怪异之色，只是不易察觉。
她挑了下眉，问：“他成年了吗？”
郭开迟疑片刻，回头看着秦意。
他看上去是那么的年轻。
一旁的仆人提醒道：“您是一个恶人，您不遵循帝国的法律。是否成年，有什么关系呢？”
“啊对……”郭开醒神，道：“没错！我现在就标记给你看……”
秦意：“……”
他悄无声息地抬手，按住了背上的机甲包。
而郭开在靠近了一点之后，却突然僵在了那里。
他盯着秦意，陡然间意识到了一件事：“你是一个Omega没错，可是你身上……没有任何味道。你的信息素呢？我什么都闻不到！该死……”
闻不到Omega身上的味道。
就如同失去了打开某扇门的钥匙。
郭开不可置信地揉着自己的鼻子：“是我出问题了吗？”
秦意这才松开手。
他温声说：“不是，是因为我的信息素有着天生的缺陷。”
郭开顿时明白过来，如果不是因为这样，否则这样一个美丽的Omega，怎么会被送去做情人呢？
郭开不由遗憾地咬了咬牙。
但很快他就又平和了。
给谁做情人都一样。
那么不是也可以给他做吗？
眼前的Omega看上去是真的太漂亮了啊。
是无法抵御的会缓缓侵占人心的美。
比起女人一身的攻击性，他显然更打动人。
郭开冷静了一点，他露出一点慈和的笑容：“你就暂时住在这里，相信我，你会在这里过得很快乐的。”
秦意怯怯地点了下头。
看上去真的像是一个未成年的柔弱Omega。
郭开受够了女人的高傲。
他可太吃小Omega这一套了。
他柔情似水地想，我会给他送很多东西，很轻易就会迷昏这个没见过世面的小Omega的头。
与其强制，不如要他心甘情愿地服从于我。
想到那样的场景，郭开就觉得从女人那里遭遇的不甘，得到了平复。
他愉快地露出笑容，然后轻拍了下秦意的头：“你一定很饿，先在这里用一餐饭吧，我会让人给你送过来。”
秦意盯着他的手多看了三秒钟。
但郭开并没有注意到。
郭开觉得今天的“狩猎”非常成功，他迈着轻快的步伐走了出去，没有回头再看女人一眼。
只留下了他的仆人，在一旁伺候着。
女人似乎也没有要多留的意思。
她缓缓起身。
秦意：？
哦。
一个一米九几的美艳修女吗？
她几乎高出郭开整整一个头有余的距离。
女人迈动步伐，缓缓朝外走去。当走近到距离秦意三米的位置，她突然顿住了，然后呼吸的节奏一变。秦意都几乎能清晰听见她微喘的声音。然后她的面颊一点点变红，那红色很快又弥漫向了她的脖颈。
下一刻。
她死死地盯住了秦意。
一双茶色的眼眸，仿佛冰冷的两颗玻璃球，里面浸满侵占欲。
那一刹，秦意也感觉到了轻微的不适。
不是因为女人紧盯着他。
而是……
他感觉自己嗅到了Alpha的气息。
一股浓烈的伏特加的味道。
从他的鼻腔冲入进去，呛得他喉咙都火辣了起来。
女人突然动了。
她每迈出去一步，都仿佛生了根的大树，极为艰难地挪动着自己的根系。每一步都挟着力量。
一步、两步、三步……就在距离秦意只有一米的时候。
她几乎是以一种飞扑的姿态，重重地将秦意压制在了那张长且宽的豪华餐桌上。她眼底的冰冷骤然消失，转而取代的是微醺的色彩。她的脸紧贴住了秦意的脖颈，她的声音低沉沙哑：“好香。”
仆人已经在一旁看傻了。
他该怎么汇报给主人？
您格外喜欢的这两个美人，他们拥抱在一起了？
“啪”，一声脆响。
秦意扇了对方一耳光。
一耳光不够。
他抬起手，“啪啪啪”，连着又扇了三耳光。
女人的目光刹那间变得更加的冰冷。
她紧盯着秦意，眼底透出了恨不得将他生吃了一样的意味。
仆人再一次惊呆了，双手控制不住地开始颤抖。
郭开都打不过女人。
更何况这个小Omega，小Omega很快就会意识到自己这是在老虎的嘴边上摸须须。
会死！
仆人害怕这里演变出遍地血腥的场面，他不敢再看下去，立刻转头高喊着：“去请主人！快去！”
但紧跟着，他就又听见“嘭”的一声响。
仆人战栗着回过头，只见小Omega端坐在餐桌上，而女人被他一脚踹倒在了地上。
仆人：？
草！
他好勇！
女人缓缓爬起身。
眼神恢复了一点清明，但她还是不可抑制地朝秦意看了过去。她的额上流下了汗水，汗水浸湿她额前的发。于是发丝紧贴出额头，更加毫无保留地露出了底下冰冷锐利的眉眼。
“你是狗吗？”秦意轻声问。
仆人再度怔了怔。
因为他发现，这个小Omega看上去依旧冷静自若。
可他端坐在那里的模样，明明更像是一件易碎的珍宝。
这时候通讯器响起了声音。
“怎么了？什么事？那个小Omega被找麻烦了吗？”郭开的声音从那头传出来。
女人突然转头，走向了那个握着通讯器的仆人。
仆人张了下嘴，还没等说出话。
女人一只手捏住通讯器，轻轻一掐。
碎了。
她的另一只手掐住了仆人的脖颈。
再轻一用力。
于是对方的脖颈也碎了。
“嗯，这下安静多了。”女人说着，丢开了那个仆人和通讯器碎片。
餐厅剩余的其他仆人，喘着气，一声都不敢吭。更不敢再给郭开拨去通话请求。
女人回头盯住了秦意。
她似乎想要做一个试验。
于是她缓缓地，一步一步，再次尝试朝秦意走近。当距离再次缩短到只剩下一米的时候，她又一次好像无法自控地朝秦意扑了上去。
而这次，秦意掀了掀眼皮，慢条斯理地拔出了一把能量剑。
剑尖对准了她。
她俯冲上来的一刹那，双手猛地撑住桌面，身体呈拱形，这才避免了被捅个对穿的命运。
她的发丝摇摇晃晃，落了一缕在秦意的面颊上。
她的姿态看上去，依旧很像是将秦意圈拢在了其中，带着极其强势的味道。
秦意一手举着能量剑，一边抬起手，他漂亮纤长的手指探出去攥女人的头发。女人眼皮一跳，按住了他的手。秦意没有露出失望的神情，相反，他满面地纯良如同小白兔一样，轻轻一笑。
然后他抬起腿，踢了出去——
女人脸色大变，以迅雷不及掩耳之势飞快地捂住裆，跳了下去。
她低低喘着气。
秦意扫了一眼她的巨大裙摆，在刚才的两次飞扑之后，鱼骨严重变形，黑色的裙摆上，不易察觉地突出来了一点。
秦意：“……”
也就是底下掏出来，比他的还大而已。
这是一个Alpha。
一个长着喉结的，信息素强烈到几乎带着压倒性的男性Alpha。

*
作者有话要说：
偷偷加个更。前100评论发红包。


第07章 诱-导剂 再让我闻一下
作者有话要说：
修了一下上一章节不太流畅的地方。这章还是评论前100发红包。

*
第7章
“女人”疾步退到了三米外。
他躬着身子，僵硬地立在那里停顿了好一会儿，然后才好像缓过来了似的，慢慢地直起了腰。
鱼骨变形后的黑色长裙，使得他看上去更加身材高大了。
秦意不禁有一秒钟的疑惑。
郭开是哪里来的自信，认为自己能够拿下“女人”的？
“你身上有很香的味道。”
“女人”打量起了秦意。冷静下来后的“女人”微眯起眼，神色温柔了些许，他问：“是某种诱-导剂吗？”
我倒是希望是诱-导剂。
秦意很不高兴地想。
在十八岁以前。
他以为自己可以快快乐乐做个单身狗，直到宇宙大爆炸。
死的时候，墓碑上刻的都是“此人单身”。
别人以为他的信息素缺陷，是相当可怕的遭遇。
可他觉得这是天底下最美妙的事。
这让他轻易摆脱了AO天生的吸引法则，他可以随意出行，而不用担心在发-情期，被Alpha强行标记，最后沦为生孩子的工具。
他拥有了全天下最难得的自由。
但这一切，都随着他成年发生了翻天覆地的变化。
先是有检测结果里，那六个莫名其妙和他匹配度高达100%的Alpha。现在又出现了一个能闻见他信息素的Alpha。
不高兴。
见秦意不回答。
“女人”以为自己猜中了。
“你是里穆帝国的人？还是联盟的人？还是……炎黄帝国的人？”他问。
炎黄帝国，就是如今秦意所在的帝国。
之所以会起这个名字，据说他们都是远古地球时期的华国人的后代。而那时候的华国人都被称作炎黄子孙。
帝国的第一任君王，在统一了领土后，掀起了一波复古狂潮，并为帝国起名“炎黄”。
秦意这时候迎上了“女人”的目光。
在“女人”仔细打量他的时候，他也在仔细打量对方。
从对方的问话方式来看。
他不属于这三方任何一方。
甚至……他有可能格外提防来自这三方的人。
什么样的人，才会同时提防两大帝国，和一个联盟呢？
海盗？
诈骗犯？
还是恐-怖-组织的杀人犯？
秦意觉得都挺像的。
反正看上去就不太是个好人的样子。
“不回答吗？”“女人”轻挑了下眉，“怕我吃了你？”
秦意摇摇头，看向剩下的仆人，轻声道：“我在想，一会儿郭开回来看见了的话，是会杀了你，还是会杀了我。”
“你很害怕？”
“唔。”
秦意应完声，然后缓缓收起了能量剑。
“女人”不由回溯了一下秦意刚才的动作。有条不紊，但是掩不住其中的生疏。他是第一次使用这个东西没有错。
“我叫奇利亚，我可以保护你，但是你要告诉我，你究竟使用了什么诱-导剂，又来自哪个地方？为什么会来到这里？还有，你叫什么？”
“他们听见也没关系吗？”秦意回头扫了一眼仆人。
“你可以问问他们，更怕我，还是更怕郭开。”奇利亚说这句话的时候，连眼睛都没有眨一下。
仆人们闻声倒是瑟瑟发抖地低下了头，显然很怕步那个脖子碎了的人的后尘。
那个仆人软倒在地上，这会儿脖子歪歪地耷拉着，中间俨然成了个空腔。看起来实在可怖！
秦意：“好吧。”
他微微一颔首，带出一分低眉顺目的味道，给人以温柔美好的感觉。
他说：“我叫周艺。”
“周？”奇利亚对这个姓氏很敏感。
秦意：“嗯，其实我是周奕擎的私生子。”他的口吻平静，但眉梢眼角自然而然地流露出了一丝哀伤。
奇利亚脸色古怪，“哈”地笑了一声。
“周奕擎都有私生子了？ ”
“嗯。”秦意轻轻点了下头。
他没有过多的赘述，自己如何如何可怜，这件事虽然离谱，但确实是这样云云。
奇利亚反倒一下觉得可信度强了许多。
少年冷冷静静看着他的样子，确实有那么一分和周奕擎相重叠。
“诱-导剂的话，你听过A735试剂吗？”秦意再开口。
“听上去像是信息素的编号。”
“嗯。”
奇利亚将这个编号记在了心里。
“我是哪一个国家的人，你应该很清楚了吧？包括我为什么流落到这里……”秦意不紧不慢地说。
郭开无法从他的身上闻到信息素。
说明他可能是一个残缺的Omega。
这样的人，对于周家这样的大家族来说，或许是耻辱。
于是奇利亚说：“我知道了。”
这时候禁闭的餐厅大门被敲响了，外面传出了虫形机器人冰冷的声音：“尊敬的周艺先生，主人为您亲自挑选的食物到了。”
机器人伸出前足啪啪拍了拍门。
没能拍开。
秦意问：“能让他们去开门吗？我饿了。”
奇利亚眉尾跳了跳，又被生生按了下去。少年看上去冷静又天真，到了这样的时候，还会忧心自己的饥饿。
“等一会儿。”奇利亚说。
“嗯？”秦意疑惑地转眸看他。
少年的眼珠子很漂亮。
水汪汪的。
奇利亚：“再让我闻一下。”
秦意：？
秦意低头认真地思考了五分钟，用机甲能否将奇利亚杀死，然后再孤身逃出去的可行性……
而这时候，奇利亚已经走到一米以内了。
他能清晰地感觉到，自己体内的血液，几乎是本能地，齐齐从血管里奔涌而过。肾上腺素在那一瞬间，跟着飙到了极致。
他身体里的每一个细胞，都在告诉他。
你渴望眼前的少年。
你需要拥抱他，箍住他，咬住他的脖颈，刺破腺体，将自己的信息素强横地注入进去……
同时他能嗅到来自少年身上的浓烈香气。
那是他在少年时代，曾经闻到过最好闻的味道，那种无法仔细地去描述，他甚至记不起来那是什么东西散发出来的了……
可那种香气令他感觉到舒适，且从而产生了更加强烈的渴望。
奇利亚竭力绷紧了肢体。
这一次，他没有再飞扑上去。
他的目光全部倾注在了少年的面庞上，他在观察他。
他发现，自己面对少年像是疯了一样的，无法控制地渴望对方、本能地靠近对方，为此，于是他有了前所未有的失态表现。
而少年却始终冷静地坐在那里。
他没有被影响到分毫。
他一下想起来，刚才场面失控的时候，少年问他：“你是狗吗？”
奇利亚的表情沉了沉。
突然有种极度的不满和不甘心。
就在这个时候，少年的表情终于有了变化。
他的五官轻轻皱到一起。
但就算是这样，他也依旧是好看的。甚至蹙眉皱鼻之后，还有种令人怜惜且心动的美丽。
没等奇利亚有动作。
秦意：“呕。”
没有喝过酒的人。
面对过于呛辣的Alpha信息素。
秦意：“呕呕呕。”
奇利亚：“……”
这是他漫长的从来都很受欢迎的，粉丝遍布全宇宙的生涯中，最难堪的一次。


第08章 他太菜了吧 不如你嫁给我好了
第8章
秦意干呕了几声，喉咙和鼻腔里却依旧还能感觉到那股呛辣味儿。
他勉强抬起了头。
因为呕得浑身都跟着用了力，这会儿看上去，眼圈微红，眼底水光跃动。眉梢眼角都添了一点绯色。
就好似水墨画上，突地添了一点彩。
成就了让人挪不开眼的昳丽。
奇利亚盯着他的面容，才短短五秒钟不到的功夫，他就听见面前的少年说：“谢谢，下次请离我远一些。”
奇利亚：“……”
奇利亚：“当然，我也是这样想的。”
秦意缓缓直起腰，倚住了身后的餐桌，然后转头去看一旁的仆人。
奇利亚往后退了三步。
他腿长，一迈步就拉开了不短的距离。
那股强烈的Alpha信息素，一下从秦意四周抽离开了。
奇利亚转过头，盯住了其中一个仆人：“去开门。”
仆人哆哆嗦嗦地点了下头，赶紧去了。
奇利亚低头，将沾了血迹留下一点暗红色的手套摘下来，扔在了刚才被他捏碎脖子的仆人身上。
然后他才缓缓朝外走去。
与虫形机器人擦肩而过那一瞬，机器人将他的模样拍下来，发送到了郭开那里。
那一头无趣地翻看着时事新闻的郭开，听到提示音的那一刹，立刻扭过了头。
“噗。”郭开嘴里的酒全部喷了出来。
他一下坐直了身体，紧紧盯着画面里衣裙不整的奇利亚。
“那个小Omega撕了她的裙子吗？”
这事怎么想都怎么觉得怪。
仿佛他亲自带回来的小Omega，把他家里藏着的大美人给搞了一样。
郭开揉了揉额角，慢慢躺了回去。
“不可能。”他如此安慰自己。
这太荒谬了不是吗？
最后他还是派了人去看餐厅查看情况。
餐厅里已经恢复了一派的平和景象，那美丽的Omega少年坐在桌前，正优雅缓慢地进着食物。
使得整个空间，都因为他而变得赏心悦目了起来。
“你知道奇利亚小姐的裙子怎么了吗？”郭开派去的人问。
少年头也不抬：“他摔了一跤。”
来人只好老老实实地将话复述给了郭开听。
“对了，主人。还有一件事……”
“什么？”
“我发现又少了一个仆人。”
最近一个月里，他们这里总有人莫名其妙地消失。
但郭开对此不以为意。
今天也是一样。
郭开懒怠地道：“只是一些贱民而已。”
“但是，您的副指挥官，也有半个月不曾来拜见您了。”
“这个狗杂种，他最好没有带着我的东西去投奔帝国，你去查一查……”郭开说着，开心地眯起眼：“给我接通东区2号楼的监控，也许……我能看见这个小Omega入浴的场景。”
这时候，另一头的奇利亚接通了一个通话请求。
“老大，郭开在港口外抓住了一个新的人，这是否会对我们的计划产生影响？”
“我已经见过了。”奇利亚说。
对方惊讶出声：“那……”
我当然不会告诉你，那是一个Omega，一个闻见我的信息素之后，发出了呕吐声音的Omega。
奇利亚臭着脸开口：“你去搞一些A735试剂来给我。”
“老大，那是什么？”
“诱-导剂。”
“我从来没有听过这个型号的诱-导剂……”
“那是因为你见识短浅。”
“……”那头顿了顿，“您说得对。但是您需要这个来做什么？”
“有人大胆地将这个诱-导剂，用到了我的身上。”
“哈？他不知道这样的东西，对您从来没有作用吗？”
“……有用。”奇利亚的脸色更臭了。
“什么？”那头的人呆了片刻，然后才颤抖着，拔高了声音：“那东西竟然对您产生作用了？！”
不仅产生作用了。
还是特别强烈的作用。
奇利亚回想起来自己的失控，就感觉到极度的糟糕。
“这东西必须得立刻弄懂它的原理，我们得掌握在自己手中……”那头飞快地说道，“我马上就去弄！您等等！这么多年，连一个活的能吸引您的Omega都没有，这种劣质东西居然能吸引您……一定是帝国搞出来的，只有他们手里才握有您的信息素信息……”
奇利亚打断了他激动的声音：“嗯，去办吧。”
“对了，等等。”
青年一下顿住了动作：“嗯？”
奇利亚的神色有一点怪异，他问：“我身上的Alpha信息素，很难闻吗？”
“当然不！”青年激动地说。
“您身上的信息素，代表着强大的力量。它散发着醇厚而香浓的酒香气，它足够辛辣，带着极强的攻击性。这使得每一个追随您的人，都由衷地为其感觉到迷醉……”
过去奇利亚也这样想。
直到遇见了这个小Omega。
奇利亚：“算了。”
“什么？什么算了？”
“没什么。”奇利亚当然不会告诉自己的下属，有一个Omega对他的信息素作呕。
那一头的青年挂断通讯，立刻上黑市去弄了这个A735试剂。
黑市上的人居然也没有听过。
可见这种东西，的确很可怕！
不过并没有让他等太久。
黑市的人很快就重新联系上了青年，对方语气古怪地说：“您需要的东西，我们已经立刻给您送过来了。”
嗯？
青年一愣。
像这种罕见的东西，难道不应该至少经历十天半月才能够弄到吗？
青年满面疑惑地去接收了东西。
直到他打开包裹之后。
青年用更疑惑的神情，重新联系上了奇利亚。
“东西我已经为您放在老地方了，但是……您确认是这个吗？”
“嗯。”奇利亚心说，除非那个少年骗了他。
“原来您一直喜欢的是这样的味道，难怪从来就没有任何Omega能够迷倒您。”
青年恍惚地挂断了电话。
满脑子都塞着——
虽然我看不懂，但我感觉到大为震撼。
奇利亚拿到了青年送来的东西。
他将东西藏入裙摆下，而后转过身，缓缓回到了自己居住的小楼。
他打开门，还没有踏进去。
“您回来了？”少年的声音响起。
奇利亚的步子猛地一顿，转头望去。
只见白天见到的那个Omega少年，这时候正倚着栏杆，从那一头被黑暗笼住的走廊，缓缓朝他走了过来。光线落在他的面庞上，从暗缓缓过度到明。
一点一点不自觉地惊艳了注视着他的人。
“你怎么在这里？”奇利亚眯起眼。
“我问仆人了。”秦意说。
“他们竟然会告诉你？”
“唔，因为您白天当着他们的面说过了，您会保护我。”
“……”奇利亚神色复杂地看了他一眼。
他还真是懂得利用手边的每一样东西。
奇利亚推门进去，淡淡道：“我拿到A735试剂了。”
秦意轻轻应了声：“嗯。”
他看上去太平静了。
他应该没有骗我。
奇利亚心想。
郭开大概很清楚奇利亚的力量，所以单独给他安排了一栋楼作住处。
这里安静极了。
推门进去后，里面是非常宽敞的客厅。
秦意看了看不远处柔软的沙发，和一旁散发着融融热意的壁炉。
他慢吞吞地打了个呵欠。
然后径直走到沙发旁，倚着抱枕躺了下去。
他抬眸，朝奇利亚伸出手，说：“谢谢，我需要一条毯子。”
从来没有一个Omega，能够如此大胆地登堂入室，躺在他的沙发上，冲他伸手要东西。
小Omega知道自己此刻看上去像是什么吗？
像是一只邀吻的小猫。
奇利亚眼皮重重一跳。
一下子又想起来了那种，从血液蔓延到骨头缝儿里的，不可抑制地被他所吸引的冲动。
奇利亚没有朝他靠近。
他驻足，一笑：“嗯，等着，去给你拿。未成年的Omega总要娇气些，我理解。”
只是笑意没有抵达眼底。
他的眼底填着深沉的色彩，这让他看上去有点冷酷。
秦意恍若未觉一样。
他依旧仰躺着，不紧不慢地说：“我已经成年了，就在半个月以前。否则在您扑向我的那一瞬间，您就将要被定罪了。”
奇利亚：“是吗。”
所有的法律对于现在的他来说，都成了无效的几页烂纸。
小Omega还不知道。
奇利亚轻笑着往楼上走。
小Omega还是太年轻了，他想。
对方刚成年，有的仅仅只是本能的，对着外界伸出来的防御的利爪。
奇利亚没有急着去拿毯子，而是先独自走入浴室。
然后打开了包裹，从里面小心翼翼地取出那了一支“A735试剂”。它的外壳包装非常普通，就是一支玻璃管，上面紧紧扣着一个胶帽。里面装着透明无色的液体，液体里有轻微的沉淀物。
奇利亚打开了它。
然后下一秒……
奇利亚几乎要被臭昏过去。
他紧闭着唇，但下一秒又无法控制地呛咳出了声，于是嘴被迫张开，又吸入了点味道进去。
“呕呕呕……”
奇利亚本来已经很生气了。
但是当他再想到，少年面对着他的信息素，发出了同样的声音。
所以几乎是将他的信息素等同于了这么一管鬼东西！
奇利亚就更生气了！
他感觉自己快要气昏了。
这他妈的多么稀奇！
就算周奕擎亲自带着舰队，对着他的老家轰炸，他也没有这么生气！
他这一辈子顺风顺水，张狂肆意，从来没有过这一刻……
楼下的秦意找到了投屏仪的按钮。
他一边打开投屏仪，一边漫不经心地想——A735试剂。由榴莲、大蒜、香菜、地狱辣椒的气味组成。
这是大约四十多年前，有人试图复原远古地球时期，人类最厌憎的味道，最后制造出来的产物。
是很有意思的东西。
秦意只见过一次，就记住了。
这时候投屏仪上开始播放经典的爱情电影。
秦意按住思绪，开始认认真真地看了起来。
楼上的奇利亚黑着脸将玻璃管重新封上了。
他这时候才想起来，为什么自己的手下当时的口吻那么奇怪……他大概是以为，我竟然会对着这种味道发-情？
一想到这里，奇利亚就整个人都不太好了。
奇利亚将玻璃管扔进了垃圾桶，并让机器人前来处理了它。
然后他才又黑着脸，一步一步走下楼。
“周艺。”他冰冷地喊着对方的名字，试图先震慑住对方。
他要让对方意识到自己干了多么愚蠢的一件事！
秦意：“嗯？我的毯子来了吗？”
“没有毯子。”奇利亚说。
“我打开了A735试剂，你和我说这个是诱-导剂？”他的嗓音低沉，夹着一点怒意。
秦意：“它不是。”
奇利亚：“……”
他完全没想到，少年居然承认得这么坦荡。
奇利亚阴沉沉地开口：“所以你承认你骗了我是吗？”
这时候电影里恰好也播到了这么一段。
男Alpha冷冰冰地问女Omega：“你骗了我是吗？”
女Omega哭得楚楚可怜：“我没有。我不是你最爱的人了吗？”
秦意：“对。”
两相对比。
小Omega长着一张过分美丽的脸，却连一点柔弱的表情都做不出来。
他甚至回答得理直气壮，连一句辩解的话都没有说。
奇利亚的思绪不自觉地跑了个偏。
他突然很好奇。
少年哭起来，又该是什么样子？
这时候秦意再度出声，他说：“如果我一开始就告诉你，没有诱-导剂，那是我身上的信息素。你会信吗？你不会信的。你坚信我使用了某种诱-导剂不是吗？那我当然只有顺着你的话去说了。”
他这才撑着从沙发里坐起来，轻轻一眨眼，眼眸比电影中的女Omega看上去还要无辜。
他平静地指责着奇利亚说：“毕竟你那时候看上去太凶了。”
见鬼的是。
那么一瞬间。
奇利亚竟然觉得他看上去，比电影中落泪的女Omega要来得楚楚可怜惹人怜惜多了。哪怕他此刻面庞上没有任何多余的表情……
奇利亚及时地按住了思绪。
是的。
的确是他坚信那是诱-导剂造成的结果。
因为在那之前，从来没有Omega能够让他那么失态。这简直是天方夜谭的事！
奇利亚始终和他保持着三米的距离。
但现在奇利亚又一次试图去靠近秦意。
他得弄清楚，到底是怎么一回事。
“如果是你本身的信息素吸引了我，那为什么郭开没有闻到？”奇利亚问。
秦意其实也思考过这个问题。
他随口应道：“他太菜了吧。”
奇利亚挑了下眉，倒是奇迹地从中获得了点安抚。
小Omega这是在变相地说他很厉害？
“你成年之后，做过匹配检测吗？”
“做过。”
“越强的Alpha，和你的匹配度越高？”
“差不多吧。”
奇利亚在沙发的另一头坐下。
哪怕身穿裙子。
他身上也透着极其强势的气息。
他笑着问：“嗯，那也许我们的匹配度不低。”他故意吓了吓这个小Omega：“不如你嫁给我好了？”
秦意顿了顿。
他歪过头，一如既往的平静，并没有露出奇利亚期待中的惊慌失措和委屈求饶。
他说：“也不是不行。就是你得管周奕擎叫爸。”
奇利亚：“…………”
那不是他杀了周奕擎，就是他原地自杀。

*
作者有话要说：
阿意：周上将的私生子这个身份针不戳，好用。
还在四处找老婆的周上将：？
和阿意一起待上一天的奇利亚：从此对带年纪比较小的崽留下了阴影。
-
评论前100发红包。


第09章 信息素蛊惑 我喜欢这趟旅程
第9章
“你不喜欢周奕擎吗？”秦意问。
还没等奇利亚作出反应。
秦意就紧跟着轻声说：“我也不喜欢。”
奇利亚眼底的戾意，生生被压了下去，转而变成了喉中一声压不住的轻笑。
“那可真是一件好事，不然的话……”
秦意抬头看他：“嗯？”
不然的话，我会把你丢出去。
奇利亚话到了嘴边，还是没有说出来。
“现在可以把毯子给我了吗？”秦意轻声问。
“你准备在这里睡一觉？”奇利亚扫了扫他身下的沙发。
秦意点点头：“当然。不然我和您一起睡吗？”
奇利亚脑中短暂地勾勒了一下那副场景，然后很快就被他自己牢牢按住了念头。
他不想再看见小Omega呕得眼圈儿微红地抬头看他。
他也不想再尝试失控的滋味。
奇利亚最终还是让机器人给秦意送来了毯子。
这时候爱情电影已经播到了尾声。
秦意刷了牙、洗了澡，往毯子底下一钻，就这么听着爱情电影的片尾曲，缓缓进入了梦乡。
奇利亚悄然立在沙发的身后。
他收敛起了脸上的所有表情，只平静冷漠地注视着入睡的Omega。这样注视了足足五分多钟，然后他突然一弯腰，伸出手，想要将落在地面的毯子往上拽一拽。
但手刚一伸出去，他就顿住了。
……会失控。
奇利亚收回手，缓缓迈动步子转身离开。
能够在这样的环境下入睡。
的确是足以说明，少年是个看似浑身竖着刺，实际却还天真又稚嫩的Omega。
这一晚，郭开盯着监视器，盯得眼珠子都快凸出来了，也没能盯到秦意入浴的画面。
他实在忍不住，把仆人叫了过来询问：“我带回来的那个小Omega呢？他没有回房间吗？”他不快地道：“你们应该仔细盯着他，这里太大了，他会迷路。如果失足跌进游泳池，他会死掉的。”
仆人张着嘴，数次欲言又止。
直等到郭开宣泄完了心中的不快，仆人才终于插上了嘴，结结巴巴地道：“他、他去奇利亚小姐那里了。”
“你说什么？！”
奇利亚是一个女Beta。
周艺是一个男Omega。
看起来……他们之间应该是无法发生任何关系的。
想到这里，郭开发绿的脸色才有了点缓和。
……
秦意的确是放心大胆地睡了一觉。
他很喜欢这段离开潘达星的日子，每天睡觉睡到自然醒，他的生活充满了随性和自由。
而更妙的是。
当他把秦家给的钱全部花光，而又无法及时拿到遗产的时候，他的饭票主动送上了门。
在这样的快乐之中。
他不仅睡得着，还睡得非常的香。
于是当奇利亚推门出来的时候，看见的都还是秦意的睡颜。
一点阳光洒落在他的面庞上，为他的眉眼间点缀上了几点金色。
仿佛童话故事中的睡美人。
奇利亚：“……”
真是个天真到毫无防备的Omega。
弄得奇利亚都无法再去怀疑，小Omega昨天的种种举动，全是故意为之了。
上午，奇利亚接到了手下的视频通讯。
青年在那一头小心地问：“您拿到试剂了吗？”
不仅拿到了。
还被臭到了。
奇利亚的脸色黑了黑，最终还是决定为自己澄清一下。不然消息要是传出去，全世界都知道他会对着这种气味发-情，全世界都会以为他是一个变-态。
“它不是诱-导剂。”奇利亚说。
青年愣了愣，然后才拍了拍胸口，长呼一声：“我就说您怎么会那么奇怪地……呃。”他及时地打住了声音，没有将剩下的话说完。
他连忙转移了话题，问：“所以是那个Omega欺骗了您吗？”
被欺骗。
听上去也不怎么样。
奇利亚的眸光微动，他沉声说：“是我先误会了他，事实上，没有什么诱-导剂。只有信息素的吸引。他应该拥有着和我超过50%的匹配度。他身上的信息素，能对我产生相当强烈的吸引力。”
青年满脸震惊，甚至失手连着打碎了三个杯子。
“50%？”他的声音颤抖。
青年失态地急声道：“他比郭开手里的东西重要多了！您应该立刻带着他返回！他漂亮吗？郭开喜欢漂亮的Beta和Omega。您应该提防郭开！他现在在哪里？”
别人越激动。
奇利亚反倒越冷静了。
“他重要吗？”
“当然……好不容易、好不容易才有这么一个和您匹配度高达50%的Omega。您除了刚成年的时候，后来就再也没有尝到过发-情的滋味儿吧？”
奇利亚：“……”
青年连忙辩解：“我、我没有别的意思。就是，就是想和您说，这个人的确很重要！”
秦意这时候从沙发上缓缓起身。
他光脚踩在地毯上，悄无声息地走到了奇利亚的身后，然后歪头看了看通讯屏。
青年一下瞪大了眼。
因为他看见了奇利亚背后的秦意。
很、很好看的少年。
青年的思绪恍惚那一瞬间，他听见了对方开口的声音。
“奇利亚，我需要回避吗？”秦意问。
听上去多么乖巧的声音啊。青年心说。
但紧跟着秦意就又开了口：“但是我饿了。”他说着，眨了眨眼。
奇利亚回过头。
对秦意的接近并不感觉到意外。
他低头扫了一眼秦意光-裸踩在地毯上的足。
少年的脚踝也生得很漂亮。
连指甲盖儿看上去都是圆润干净的。
周艺不会知道，哪怕他脱了鞋，我也能清晰地听见他的脚步声。
Alpha的感官是相当敏锐的。
奇利亚心说。
刚才他有意放纵了对方，想要知道对方偷偷来到身后会说什么。
结果……饿了？
奇利亚回头说：“不用回避，一会儿会有食物拿过来。”
秦意点下点头，还微微仰着脸，懒洋洋地打了个呵欠。
青年这会儿盯着他，五官都快因为过于震惊而扭曲飞出了。
他结结巴巴地开口问：“他、他……”
“那个Omega。”奇利亚说，“他叫周艺。”
青年恍惚地点了下头，然后连声道歉：“对不起，是我多嘴了。原来您昨晚就把人弄到您这里……嗯……了。”
速度太快了！
简直震撼他全家！
这就是单身多年以后一朝爆发的可怕吗？
我和老大比起来，我就是个弟弟！
青年胸中呐喊。
奇利亚：？
奇利亚：“我回来的时候，他就在门口等我了。”
卧槽！
青年再度被震撼住了。
这么漂亮的绝世难求的Omega，和老大难得达到这么高匹配度的Omega，竟然还是自动送上门来的？这种好事怎么从来不轮到我？？？
我好酸。
柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我！
奇利亚怪异地看了一眼青年，干脆中断了通讯。
这时候秦意已经刷完牙、洗完脸了。
这会儿又他妈看着挺乖的。
奇利亚心说。
机器人突然敲响了门：“奇利亚小姐，主人在楼下。”
奇利亚一顿：“看来只有去餐厅用早饭了。”他转头盯着秦意：“我要你跟我走，你觉得怎么样？至少我可以保护你。一个Omega独身在外太危险了不是吗？”
秦意对他的提议一点也不意外。像奇利亚这样强大的Alpha，他不会允许有一个能对他造成巨大吸引的Omega，变成他的威胁。
所以奇利亚会带着他，直到弄清楚他身上究竟怎么回事，并找到行之有效的解决办法为止。
秦意跟着奇利亚往外走，低声问：“跟着您，有肉吃吗？”
这算什么问题？
奇利亚好笑地盯着他：“当然。”
然后很快他就忍不住想，难道周家连肉都不给他吃吗？
奇利亚大方地道：“你想要吃什么，就有什么。”
秦意点点头，又问：“衣服……”
奇利亚：“这并不是什么麻烦的问题，离开这里之后，我会带你买新的衣服。”
秦意这才露出了点笑容：“嗯。”
饭票这不是就稳了吗？
还是免费护送的保镖。
他们一起下了楼，前后足足拉开了一米多的距离。
今天的奇利亚，换了一条深红色的裙子，款式和之前的那一条完全相同，看上去就仿佛是鲜血将它浸透才变色了一样。
郭开一看见他，就眼皮一跳，忍不住挪开了视线。
郭开以前还不觉得。
但有了周艺对比以后，他就越来越觉得奇利亚看上去太锋利了，杀心太重，不像是一个女人。
郭开目光闪烁。
算了。
反正都得不到，不如干脆用手里的武器杀了她……他只需要继续扣着周艺就好了。
郭开脑中闪过念头，但面上丝毫不显露。
他仔细盯着Omega看了两眼，确认少年连衣服都没有更换，他才放下了心，笑着说：“没想到你们的关系会这么融洽。”
他说：“我在三个月前遇见了奇利亚，她那个时候非常的冷傲，连多的一句话都不肯和我说。后来她帮我杀了一个偷袭我的里穆帝国的人。
“你见过她的武器吗？藏在她那双手套下，锋利的刀片，可以轻易割破对方的喉咙，将对方身上的肉都片下来……是不是很可怕？”
说到这里，其实郭开自己都觉得有点胆寒了。
是啊。
奇利亚多可怕。
但他竟然因为奇利亚救过他，就放心大胆地将这个女人留在了身边。可事实证明，女人是喂不熟的白眼狼。
奇利亚这会儿捏了捏指尖，的确是有点不太高兴。
小Omega光是闻到他的信息素，就已经开始干呕了。郭开这么一番添油加醋，嗯？一会儿是想要小Omega真的吐出来吗？
郭开似是开玩笑地问道：“你昨晚留在奇利亚这里睡觉，不害怕吗？也许你不愿意一个人在陌生的地方睡觉，那么其实你可以来我这里……”
奇利亚摩挲了下指尖。
你算个什么东西？
连他身上的信息素都闻不到。
只有老子才闻得见。
郭开这时候松了松领口。
今天怎么有点冷？
调温系统失效了吗？
这头秦意低低出声：“不怕啊。和奇利亚小姐待在一起，很有安全感。”
奇利亚心下轻笑一声。
小Omega这时候倒是很会哄人。
郭开有些失望。
是因为年纪太小了吗？
周艺竟然完全不理解，他和奇利亚站在竞争的位置上。他们中间只有一个人能得到他的宠爱！
周艺不仅不懂得来讨好他，反倒夸奖起了奇利亚。
真是一个单纯得过了分的孩子。郭开不甘地心想。
秦意突然再度出声，他笑着问：“我还从来没有见过藏在手套下的刀片……”
郭开立马转头看向了奇利亚：“展示给他看看。”
奇利亚微眯起眼，眼底跃动着阴沉凛冽的光。
他没有动。
郭开顿时感觉到面上无光。
他是这颗星球的主人！
他是这里的王！
所有会喘气的、不会喘气的，全都是他的臣民！
怎么能有人不听从他的话呢？
他沉着脸转过头。
然后就看见Omega少年缓缓往前一步，他抓起了奇利亚的手。
奇利亚是一个很强悍的女人，这毋庸置疑。
但一向强悍到，别人连碰都没办法去触碰的奇利亚，这时候却任由少年抓住了她的手腕。
不仅如此。
奇利亚那张冷漠的脸上，慢慢地涌现了一点红云，她的身体甚至微微战栗着。
目光死死地盯住了少年。
身体上的接触。
比单纯的闻见信息素，还要来得让人难以抵御。
奇利亚用了极大的力气，才强行压制住了在这里将少年身上的衣物撕碎的冲动。
眼前的小Omega又在捉弄他吗？
还是仅仅……真的只是……想看他的武器？
“嚓”，一声清脆的响。
奇利亚舒展开的细长有力的手指前端，冒出了锋利的刀片，刀片黝黑，上面绽放着锐利刺骨的寒光。
有种机械与人体相结合的冷酷的美。
我让她展示给小Omega看，她没有动！
可小Omega只是抓住了她的手腕，她就这样完完全全地展示出来了！
郭开要气疯了。
他要杀了奇利亚。
该死的奇利亚，竟然会压过他一个Alpha的风头！
奇利亚这时候却压根没有留意郭开的反应。
他始终紧盯着秦意。
这是小Omega自己要看的。
看了会害怕吗？
秦意此刻盯着刀片：“嗯……切牛排应该很不错。牛排上连着的筋，我总是咬不断。”
他笑了下：“我喜欢这趟旅程。”
您看，这厨子都有了。
奇利亚盯着他脸上的笑容。
也许是受到信息素的蛊惑，他不自觉地，舔了下牙龈。

*
作者有话要说：
天哪我又发错文发到隔壁了，我要死亡了！！！！疯狂抓头。尴尬到说不出骚话！


第10章 上将的未婚妻 1+2更
第10章
郭开忍无可忍地打断了他们：“周艺。”他顿了下，然后才挤出一点笑容：“你这样说，奇利亚会不高兴的。那是用来杀人的东西，怎么能用来为你切牛排呢？我相信这里的机器人，会做得比她更好。”
秦意只不轻不重地应了一声：“啊。”
这让郭开感觉到胸中一口气堵住了，不上不下。
Omega的态度很温顺。
但温顺得还不够。
他的眼底不应该有奇利亚。
他们应该是情敌才对！
“今天我带你看一看这颗星球，你才刚成年，以前应该从来没有独自旅行过吧？也许你连自己住的星球的全貌，都从来没有看见过。”郭开重新起了个话题。
秦意点了下头。
郭开本来想要看一看，两个美人为他争风吃醋的场景。现在他及时地打住了这个念头。
他担心自己被活活气死。
于是郭开转过了头，说：“奇利亚，你就不用跟着来了。”
奇利亚嘴角冷冷地扯了扯：“你忘了吗？我还要上街帮你排查刺客，我们可以一起出门。”
他不跟着的话，小Omega很快就会被郭开吃干净。
郭开毫不犹豫地道：“那你自己去就行了。”
秦意插声说：“带我一起上街吧。”
郭开一噎，扭头看他。
秦意：“我对这个感兴趣。”
奇利亚轻挑了下眉，那张显得格外秾艳的脸上攻击性稍微减弱了些，他说：“那就跟我走吧。”
难怪他们总是说，面对Omega，心肠再冷硬的Alpha也很难再维持住。
比如眼前的小Omega，奇利亚从他的身上第一次尝到了，Omega多么的擅长于用漂亮话来哄人。
当他每次主动出声亲近地倾斜向奇利亚的时候。
奇利亚都会感觉到相当的受用。
生气的也就只剩下了郭开。
但谁他妈管他的死活呢？
奇利亚心想。
秦意要跟着奇利亚走。
郭开又不想这么快就撕破脸，露出Alpha的强势占有的一面来。他还坚持着，试图用人格魅力来打动对方，让小Omega主动投入他的怀中。
最后结果就变成了，大家都陪着奇利亚上街去查刺客。
他们搭乘上了郭开的豪华飞行器。
脱离郭开的城堡之后，就一头扎入了普通的街道。
这里的街道很萧条。
街上没有摆摊售卖的民众，稀稀拉拉的建筑勉强拼凑出街道的形状，门户紧闭。走在路上的人，如果撞见了飞行器，就会立刻跪地、磕头，行上一个大礼。
郭开很享受这样的滋味。
他忍不住出声问：“你想要拥有这样的权力吗？”
秦意歪头看他：“嗯？”
郭开微笑：“只要你成为我的情人……”
秦意犹豫着说：“其实有一件事，我想我应该告诉你。”
奇利亚差不多已经想象到他会说什么了。
又是管周奕擎叫爹？
奇利亚有一点说不出的心气不顺。
大概是因为郭开这种废物，也妄图和小Omega结合。甚至，他只是想拿对方当情人。
“我不喜欢Alpha。”秦意说。
这和奇利亚想象中的答案完全不一样。
他和郭开的表情几乎同时僵住了。
郭开半晌才又挤出了声音：“哈？你是在拒绝我吗？”
秦意：“嗯。”
“Alpha和Omega的结合是天生注定的。你只是年纪太小了，还没有尝到过Alpha的好。是因为从来没有Alpha能闻到你身上的信息素，所以你对此感觉到了失望？其实信息素也没有那么的重要。你看，你长得这么的漂亮，并不需要信息素来催-情……”
奇利亚难耐地皱起了眉。
他很不喜欢郭开对着小Omega说的这番话。
他马上要忍不了这头猪了。
“我喜欢Beta。”秦意打断道。
郭开一下看向了奇利亚，他的表情瞬间就变得扭曲难看了起来。
奇利亚：“……”
他看了一眼秦意。
他有点分不清小Omega的嘴里，哪句话是真哪句话是假了。是在故意挑拨他和郭开吗？
还是说，……周艺的确有个喜欢的Beta？所以会要求他这个Alpha离远一些。
但是，得是什么样的Beta，才会让周艺喜欢？
奇利亚心想着。
指尖不自觉地用了下力。
等奇利亚思绪回笼的时候，就对上了郭开愤怒冰冷的目光。
显然，郭开以为小Omega喜欢的Beta是指他。
“我很感谢你留我在这里吃住，但我无法这样报答你。”秦意开口说，“我身上有一颗宝石，我本来打算送给我喜欢的人。但现在我逃到了这里，也许一辈子也不会和他再见面了。那我就用它来抵我在这里花销吧。”
秦意说着，从兜里掏出了一颗拳头大的粉色宝石。
奇利亚神色复杂地看了他一眼。
他只是一个私生子，能从周家拿到的钱并不多。但他却舍得拿来换成这样一颗宝石，如果不是因为喜欢的人，还能是因为什么？
他没有撒谎。
郭开这会儿都快嫉妒死了。
他从来没有见过这样的Omega。
美丽、柔弱，对喜欢的人充满着忠诚。甚至会为对方准备贵重的礼物。这是一个Omega该做的事吗？
拿下这样的Omega，太带劲了。
郭开笑了一声，转头扫了一眼奇利亚。然后伸手接下了那颗宝石。
“被你喜欢的人真幸福。”但很可惜，我比她强大得多了，我可是一个Alpha。你注定只能属于我。
郭开铁了心地要拿下秦意。
他相信，这能让他得到莫大的堪比征服一片新领土的快-感。
郭开越发地致力于，要让秦意见识到他的厉害。
于是他带着秦意巡街，去见他的机器人军队，去见他的飞船……
几天下来，秦意就把他手里掌握着的力量，摸得差不多了。
秦意依旧看上去不为所动。
郭开有点急了。
怎么回事？
这些都无法令小Omega感觉到震撼吗？
秦意坐在飞行器里，问：“你没有舰队吗？你没有自己的军队吗？”
郭开指着机器人：“它们不就是吗？”
秦意摇摇头：“那不一样。一旦它们感染病毒，就会集体失去行动能力。你没有活人的军队吗？可以操控机甲的那种。”
郭开哼笑一声：“我不需要那种东西。”
秦意轻轻地眨了下眼，看上去纯良又无害，他温声问：“为什么？”
他知道，下面就是郭开为什么能占领这颗星球的原因了。
郭开：“我手里握有一段编码，这段编码就是这个世界上最强大的病毒之一。我可以使用它，来轻易指挥机器人军队。目前暂时没有其它编码，能够破解入侵它。所以你担心的情况根本不会存在。”
秦意露出恍然大悟的表情。
郭开心底还是有点不得劲儿。
Omega的年纪实在太小了，他根本没有见识过多少的东西，以为人类组成的军队就是世界上最无往不利的神器。
但事实上不是这样。
科技铸造出来的机器人，它们才是最可怕的利器！它们只有损毁，而没有死亡。它们不怕疼，不怕苦，不怕累。拥有它们，我迟早会成为一个国家的王！
郭开想来想去，还是决定带他去开开眼。
只有亲眼让Omega看见那场面的震撼，他才会知道，站在他面前的Alpha是多么的伟大，多么地值得他臣服和爱慕。
这一次，郭开把奇利亚也带上了。
郭开一直是个很谨慎的人。
当然，这只是他自己这样以为的。
在奇利亚眼里，无非就是胆小且怕死罢了。
郭开在接触到奇利亚之后，他觊觎对方的美色，又让对方为自己办事，但始终没敢带奇利亚进入他的核心宝库。
现在么，不重要了。
他决心杀了奇利亚了，不妨在最后让奇利亚也来见识一下，让她后悔后悔，她没有更殷勤地抱住他的大腿，是多么愚蠢的一件事。
“走吧。”郭开说着，带着他们下了飞行器。
他们走过虫形机器人的重重防卫，最后来到了I7星球曾经遗留下来的，老旧的密码库外。
这里使用的还是老旧的虹膜密码。
郭开在门前停顿三秒钟。
“解锁成功。”门上传出了冰冷的女声。
郭开推开门进去，又打开了允许临时访客进入的设置。
“进来吧，我带你见一见机器人的美丽与震撼。”
里面是一个巨大的类似巢穴一样的空间。
大概有100-120平方千米。
可以容纳一下两座现代博物馆。
郭开带着他们走上了中间的高台。
高台上有一个凹槽。
郭开摸出了一张ID卡，又从凹槽的下方摸出来一模一样的ID卡，当两张卡合二为一后，他才贴上了凹槽。
随即凹槽上方很快升起了一个巨大的屏幕。
他抬手飞快地在屏幕上按了几下。
然后一阵窸窸窣窣的声音响起。
只见隐藏在黑暗中的一个个虫茧，它们破开外壳，伸展出足翅。
黝黑的躯体，在黑暗中绽着机械的冷光。
那一瞬间。
这个巨大“巢穴”里的所有虫形机器人，全部苏醒了过来。
它们的科目众多。
有会飞的，有不会飞的。
有长着四足的，有八足的，还有前足锋利如同螳螂刀的。
盘旋的楼梯之上，无数虫形机器人俯首往下探看，喉中发出低低的尖啸声。
当无数尖啸声齐聚在一起，就变为了如山呼海啸般震耳欲聋的声浪，瞬间将他们淹没其中。
他们的身份好像在一刹那间进行了对调。
它们成为了巨型的生物。
而他们却仿佛不值一提的蝼蚁。
郭开心底都忍不住生出了一丝惶恐。
但等想到，这些恐怖的东西，都是他一个人独自拥有的庞大军队，永远不会背叛他，忤逆他的时候，他就感觉到了一丝说不出的快意。
哪怕这样的场面他已经悄悄看过很多次了。
“震撼吧？”郭开问。
奇利亚眯起眼。
他摩挲了下指尖。
指尖锐利的刀片摩擦发出了轻响，但这被虫形机器人的尖啸声掩盖得结结实实。
这就是他要的东西。
奇利亚抿了下唇。
也许小Omega其实是他的幸运之神也说不定。他的到来，解决了他多年无法与任何Omega匹配的困惑。也打破了他和郭开之间的僵局。
“还不错。”秦意说，“我很喜欢。”
郭开哈哈大笑：“我还以为你会害怕……Omega都很害怕虫子不是吗？而且联盟和帝国多次与虫族大战，很多人心底都对虫族留下了心理阴影……”
秦意纤长白皙的手指轻轻捏住了ID卡。
他拿起来翻看了两眼。
郭开的脸色骤变，眼珠子都快瞪出来了。
他没想到Omega的胆子会这么大！
但他还是死死地按住了自己的胳膊。
Omega根本不知道怎么使用它……
没什么好担心的。
随着秦意拿起来的动作，连奇利亚的心脏都有一瞬间的紧缩。
他发现小Omega的胆子是真的大，什么都敢碰。
这时候，秦意很快又将ID卡放回了凹槽。
郭开见状松了一口气。
他就说……Omega根本不会用这东西，拿走也没有意义。何况，Alpha和Omega之间有着天生的差距。他随时可以杀了这个Omega。
ID卡一放回去。
屏幕就又重新亮了。
秦意抬手，轻点了两下屏幕。
他的指尖一动，飞快地点中了上面的虚拟操作键位。
他问：“是这样按吗？”
虫形机器人们缓缓收住动作，一个个蜷起足翅，像是又要回到之前的茧型状态。
郭开一笑：“……是。”
秦意：“它们中间有会飞的吗？我想看看会飞的机器人。”
郭开：“当然有。”他说着，伸出了手。
但秦意却并没有挪开手。
秦意说：“这个很好玩，让我试一试……”
试？
这东西怎么能试？
郭开脑中念头刚起。
那些机器人又重新舒展开了足翅。
并且一些黑压压的虫形机器人，扇动着翅膀，从楼上俯冲飞下。径直往高台而来。
郭开脸色大变，嘶声吼道：“你干什么？”“快住手！”
他飞快地伸手去拿ID卡。
等ID卡拿到手中，他舒心了一点。
但那些机器人还是俯冲了下来，停也没有停。
ID卡只是一个破解它们程序的钥匙。
拿走、放下，本身是没有任何指挥意义的。
郭开手忙脚乱了起来，他大喊一声：“奇利亚，快，先挡住它们！”
他将ID卡重新放回去，试图重新通过屏幕来操控它们。
奇利亚没有动。
虫形机器人足上的利刃，这时候已经紧贴住郭开的背了。
郭开忍不住打了个哆嗦。
郭开一回头。
目眦欲裂。
那只面目狰狞的虫形机器人，双足盘踞在栏杆上，垂首望着他。
奇利亚就站在一旁，冷眼旁观。
就这一分神的功夫。
秦意重新拿走了那张ID卡，他轻声问：“这个东西的使用原理是，侵入机器人系统，抹去它原本的印记，切断精神联系。再重新建立自己与它们的精神联系，通过精神力来操控是吗？只要有了这张卡里存有的编码，哪怕再弱小的精神力，也能通过它与之建立联系，而不用费力地去覆盖原本的印记，是这样吗？”
郭开心头重重一跳。
他惊骇地看向对方。
一时间不知道究竟是背后的虫形机器人更可怕，还是这个Omega少年的心智更可怕……
郭开没有回答他，而是厉喝一声：“你到底是什么人？你不是Omega吗？我劝你最好把不属于你的东西……”
他话还没说完，就地一滚，躲开了虫形机器人探出来的利刃。
郭开心底直发颤。
很明显。
这个Omega竟然操控了他的虫形机器人。
他怎么做到的？！
郭开连忙拿出了自己的机甲。
一个巨大的，浑身漆成黄金色的山魈外形的机甲，落地、立起，足足有十来米高。
它在高台旁站定，然后伸出手，将郭开捧起来，送入了舱室。
“奇利亚，你要想清楚，你是谁的人？”郭开气急败坏的声音从机甲的身上传出来。
奇利亚轻笑一声，转头看秦意：“要我保护你吗？”
说点软话来听听。
后半句还没等奇利亚说出来呢。
秦意不急不缓地轻声说：“你不是已经等这一刻等了好久了吗？”
郭开听见这句话，脸色大变：“所以你们是一伙儿的？！你们就是为了来偷我手里的编码是不是？谁雇佣了你们？你们最好别太天真，我手里不止这一样东西！”
奇利亚根本没理会他。
奇利亚深深地看了秦意一眼：“你可真聪明啊……”
他转过头，看向被虫形机器人团团包围住的山魈机甲。
奇利亚淡淡道：“我和他不是一伙儿的。但是我看上你带回来的这个Omega了，他现在归我了。”
“哈！你只是一个Beta！你连那玩意儿都没有……”郭开嘲讽地说。
秦意把玩着手里的这张ID卡。
啊。
过分了。
这不是嘲讽人家是太监吗？那谁能忍？
奇利亚果然眉眼一沉。
他那张面容看上去，瞬间更具有了攻击性和威慑力。
他抬手拽住脖颈间层层叠叠的珠串，然后用力一扯。
珠串滚落在地面。
发出“啪啪”的轻响。
他的喉结清晰地展露在了郭开的眼前。
留着黑色长卷发，穿着的红色长裙的“女性Beta”，抓住栏杆，轻轻一借力，就整个人翻越过了高台。
他纵身一跃。
落在了“山魈”的肩头。
Alpha的气息瞬间外放。
那是一种无比霸道、强大，郭开曾经只在周上将的身上嗅到过的信息素。那股信息素让他感觉到了本能的战栗，哪怕是身在机甲中，他也油然而生一种天然的臣服欲-望。
郭开想也不想就试图操纵机甲，想要将Alpha甩下去。
奇利亚脱掉了手套。
他的手指苍白，仿佛某种艺术品。
但修长有力的指骨上，瞬间冒出了刀刃，而那刀刃飞快地往前延伸，犹如狼的利爪。
比之前展露给秦意看的，还要来得大且利。
它一刀切掉了山魈的手掌。
郭开愤怒地吼了一声。
然后打开了机甲上装备的激光炮。
奇利亚踩着肩头，一蹬，转而骑到了山魈的脖子上。
他指骨上的利刃收起。
转而攥起成拳，就这样一拳生猛地轰在了山魈的面颊上。
“你是没见过5S级的Alpha吗？”奇利亚哼笑着说。
山魈的头生生被打歪了。
郭开在舱室里晃了晃。
连带着激光炮也就开错了方向，只把这个密码库轰出了一个巨大的洞。
外面的光一下透了进来。
5S……级？
郭开的脑子木了一下。
他见过。
周奕擎上将。
那是他的噩梦。
这个级别的Alpha，和普通Alpha之间，有着几近于神和凡人之间实力的天堑。
全世界一共也没几个。
一旦拥有一个，这个国家就能瞬间从小国跃升为超级大国。
这样的Alpha，放在过去的远古地球时代，就等同于一个国家的核武。
但是奇利亚怎么会是……
奇利亚：“你这种蠢逼废物，我连机甲都不用开。”
郭开脑中一木，背脊冒起寒意，而脑中却是深深的被羞辱后的愤怒。
他厉声喊道：“你别动，否则我会带着机甲一起自爆的。你知道威力吗？它可以炸毁方圆八百里！”
“你炸啊，你他妈的炸啊。”奇利亚漫不经心地抽了两下山魈的脸。
抽得它的头更歪了。
奇利亚之所以扮成女性Beta，就是因为不希望在拿到ID卡之前，郭开就吓得自爆了。他对这张ID卡很感兴趣，他想要，就一定会弄到手。
但现在卡已经拿到了，郭开想把自己炸成烟花都没问题。
郭开是真的气疯了。
他嘶声吼着：“你别逼我啊啊啊！你不怕，难道那个Omega不怕吗？他会跟着一起被炸死！”
这时候，一支队伍缓缓从裂开的大洞走了进来。
他们推动着一个巨大的武器。
那武器看上去其貌不扬，通体灰色，正面长着八个触手。
秦意在书上见过。
这东西的学名叫做“推进器”。
一般用来远程推进飞行器、飞船，还有一些战略物资，甚至是机甲。
以将它们快速投入到战场中。
它带来的副作用很强。
所以实际使用场景有限。
但现在……
就在郭开发疯似的按下手中的红色按钮，试图吓退奇利亚的时候。
山魈一边发出：“自毁程序启动中……”
推进器也一边发出白色的巨大光柱。
奇利亚从山魈身上跳回了高台。
他注视着郭开：“没有人能雇佣得起我，你知道吗？”
奇利亚竟然对他的自爆毫无反应！
郭开瞪大眼。
这时候山魈的自毁倒计时已经来到了“3”。
“2。”
当这一声响起的时候。
巨大光柱瞬间达到鼎盛，将山魈用力地推了出去。
机甲横飞出密码库，在半空中炸开了一朵烟花。
奇利亚回头去看秦意。
他会害怕吗？
但小Omega的脸上还是写满了平静。
奇利亚突然也有了点儿和郭开的几近同步的不得劲儿。
好像自己拥有的庞大力量，在对方眼中，不值一提……
算了。
毕竟他爹是周奕擎。
奇利亚朝秦意伸出手：“走吗？”
秦意缓缓收回目光，将ID卡扔回兜里，他轻点了下头，也伸出了手。
但正要搭上去的时候，奇利亚突然眼皮一跳。
本能地又收了回去。
Omega的触碰。
过于吸引人了。
奇利亚平复了一下心绪，转身走在前：“走吧，去给郭开修座坟。”
秦意乖乖跟上去：“唔。”
奇利亚大概真的是烦透了郭开。
他让手下把山魈连带郭开，一块儿埋进了土里，还给人家竖了个碑，上面就写了两个字：
废物之墓。
然后奇利亚才带着秦意上了他的飞行器。
这头奇利亚一行人出了港口。
那头郭开花了足足一天的时间，才刨开自己的坟头，从里面爬了出来。
“幸亏，幸亏老子还留有一手。奇利亚，总有一天，老子要弄死你。再当着你的面，上了你的Omega……”郭开奄奄一息地说着，然后转头就看见了那块墓碑。
“…………”郭开脸色变幻，一时间更愤怒了。
然而就在这个时候。
他望见一支队伍，朝着这头飞了过来。
郭开眼皮直跳。
看飞行器的样式，像是……像是帝国的军队。
怎么会把帝国的军队都引到这里来？
郭开想也不想就重新把自己埋进了土里。
没过多久。
他听见了一阵脚步声渐渐近了。
那是军靴敲击地面才能发出的声音。
郭开听见人说：“上将，这里好像就是发生爆炸的地方。”
上将？
郭开内心惊骇。
这里能有多少个人被称为上将……
不管是哪一个，都够他吃一壶的。
冷硬而年轻的声音紧跟着响起：“嗯。”
这时候另一道惊诧的声音插-入进来：“上将，那是、那是秦意少爷在明亮星上买的粉色宝石！我记得！我记得很清楚！没错，就是它！”
粉色……宝石？
郭开突然间有了点不太好的预感。
他连忙按了按兜。
空空如也。
那个Omega交给他的粉色宝石，看来在爆炸中被炸飞出去了。
这时候，他听见那道冷硬年轻的声音说：“把坟挖开。”
就在这一瞬间，郭开终于确认了对方的身份。
那是帝国军神，周奕擎。
郭开避无可避，就这样被挖了出来。
因为对方挖的方式太过粗暴，他身上甚至还带了不少的血。
周奕擎的副手纪阳盯着他，缓缓皱起了眉：“通缉犯郭开？他怎么会藏在这里？一个埋在坟里，还没有死的人？有点意思。”
士兵们显然也听过他的名声，他们齐齐变了脸色。
Beta士兵惶恐惊颤地说道：“郭开……不是很喜欢美人吗？这里又有、又有少爷的宝石，少爷不会……”
这下纪阳的脸色也变了。
周奕擎眉头轻轻皱起。
什么少爷？
郭开意识到不对劲。
他连忙撑开眼皮，嘶声喊道：“你在说什么？我没见过什么少爷。这个宝石是别人主动给我的……”
周奕擎走到了他的面前，打开了通讯器。
“见过他吗？”
眼前的光屏上出现了一个美人。
郭开张张嘴：“他、他是谁？”
他要问清楚Omega的身份，才能决定他接下来要怎么说。
纪阳脸色一变：“你真见过他？他是上将的未婚妻！”
郭开脑壳一昏，整个人都吓得快原地炸开。
这……要……怎么编？如果对方知道他曾经对那个Omega有过心思，那他岂不是会死得更惨？
“他、他被人抢走了，对，被一个叫奇利亚的人……”郭开磕磕绊绊地说。
纪阳很快输入了这个名字，开始在信息库中查找。
半分钟后，纪阳抬起了头。
“上将，根本没有这个人。”
郭开顿时头皮发麻：“我没有骗你们，真的，我……”
士兵捡起了那颗宝石，递给了周奕擎，士兵满面愁绪地说：“那时候他还想着要怎么用它妆点自己，好取悦上将。”
周奕擎将粉色宝石托在手中。
他不自觉地攥紧手指，轻轻握了下。
然后他收起了它。
一手按在了郭开的肩上。
郭开抖如筛糠：“周、周上将……”
周奕擎冷漠地垂眸。
将他整个人撕碎了。

*
作者有话要说：
阿意：宝石送你了，不用谢。
惨遭挖坟的郭开：？
-
今天出门给妈妈过生日了，很晚才回来。大家等更新的时候，直接看我文案就知道了，我的更新习惯已经写在上面了。包括你们问的其它很多问题，也都在文案的阅读提示里了。这章其实还蛮长的，相当于两更合并，有足足七千八百字，明天再见啦，啵啵。还是评论前100发红包鸭。


第11章 送给你 那是我最珍贵的东西
第11章
周奕擎蜷起手指。
他手指上紧紧包裹住的机械外壳，缓缓褪去，然后隐入了他的躯体。
这是顶级Alpha独有的一种能力——
他们可以与自己的机甲相融合。
这样一来，他们的血肉也能成为机甲的能源。
在能源耗尽的时候，他们仍然能够制霸战场。
这就是为什么，全世界都执着于要让高匹配度的AO结婚。
因为只有他们结合，才有可能生下这样强悍的Alpha。
大家见怪不怪地敛起了目光，只有那些从潘达星来的从来没有见过这副场景的老土Beta士兵，才张大嘴，露出了惊骇的神情。
纪阳愁眉不展地拿出帕子，递给了周奕擎：“您擦擦手？”
周奕擎攥着帕子，却没有动。
他并没有洁癖。
毕竟哪怕拥有着再先进的技术，在战场上的时候，他们也无法保持时时刻刻的干净。血与汗才是常态。
“上将，还把他埋回去吗？”士兵问。
周奕擎低头看了一眼：“有一个种族，体内融入了某种植物的基因。哪怕他身体碎成了很多块，也有长拢修复的可能。”
潘达星的土包子士兵们听得心惊肉跳。
世界上竟然还有这样的人吗？
周奕擎说：“烧了吧。”
士兵应声：“是。”
郭开零落的躯体很快就在离子线下，迅速升温到顶端，然后化作了一抔灰烬。
纪阳看了一眼，说：“像他这种四处逃亡的人渣通缉犯，的确也不配被埋进坟墓。”
周奕擎：“嗯。”
郭开在星际通缉榜上相当有名。
他以前只是一个Beta，十八岁那年意外分化成了Alpha。然后从此成为了严重的仇Beta主义者。他完全忘记了自己曾经也是Beta，他为Alpha的身份而自豪。
之后，男性Beta他见一个杀一个。女性Beta如果长得足够漂亮，就会被他纳入怀中，肆意玩弄。等到玩够了之后再杀掉。
到后来，他甚至开始觊觎漂亮的女性Alpha，和漂亮的男性Omega，可谓狂妄至极。
他的行为彻底触犯了各国的律法。
于是通缉榜上有了他的名字。
但早在数年前，就再也没有人见过他了。
直到今天。
周奕擎和纪阳他们都很清楚，郭开是一个什么样的人渣和废物。
但越是了解，周奕擎就越是忍不住去联想那个Omega的处境有多么糟糕。
秦意是很聪明，但Omega和Alpha之间，有着天然的力量差距。
他会在郭开这里遭遇什么？
纪阳小心翼翼地觑了觑周奕擎的神色，忍不住出声：“上将，您很担心您的未婚妻吗？”
周奕擎沉默了片刻，说：“不是未婚妻。”
从一开始，周奕擎就没有想过要和对方结婚。
可对方之所以陷入这种境地，根源在他的身上。
对此，周奕擎感觉到极度的不快，与难以忍受。
一个Omega，不应该因为他，而遭遇种种的危险。
这个Omega原本是应该快乐、轻松地呆在他自己的家里，而不是千里迢迢被送往帝星，后来又面对了郭开这样的匪徒。
“奇利亚是一个假名字。”周奕擎说。
郭开之所以能在这里潜藏多年，很显然他手里还有着某种相当厉害的武器。
这种武器或许被那个叫“奇利亚”的人夺走了。
同时，“奇利亚”也带走了秦意。
“你查一下，附近有没有霍尔斯和陆济的飞船走过的痕迹。”周奕擎飞快地下令。
纪阳惊愕地望着他：“您怀疑他们……”
“郭开能逃这么多年，手里是有点本事的，不是谁都能轻易拿下他，从他手里夺走东西的。‘奇利亚’一定是一个Alpha，而且是一个足够强大的Alpha。”周奕擎说到这里，有点不自觉地烦闷。
强大的Alpha，骨子里的侵占欲近乎本能。
秦意落在对方的手里，只不过是从一个虎穴，落入了另一个虎穴。
-
当青年看见自家老大，开着一架破烂且老旧的飞船，缓缓朝他们的舰队逼近的时候。
他不由张大了嘴。
“怎么回事？你们不是开着飞船去接老大了吗？”青年问。
他是奇利亚的第一副手。
名叫陆星。
其余人在通话频道里七嘴八舌地回应：“那艘飞船是别人的。”
“属于一个Omega。”
“对对，好像是被郭开扣住了，所以老大去帮他开出来……”
陆星张大了嘴。
Omega？
就是那个、那个和老大匹配度超过50%，长得漂亮，性格又主动的Omega吗？
陆星立刻打开了舰队的登舰桥。
他等待着对方的进入。
这头的奇利亚还在低声和秦意说话。
不是他不想接入队伍的频道，而是这艘老旧飞船，压根就没有这样的功能。
“它竟然需要大量的手动操作，而且很多按钮都已经损坏。地图也已经很多年没有更新过了……你到底是怎么坐着它，平平安安抵达I7星球的？”奇利亚忍不住问。
小Omega真是时常叫他觉得，对方脆弱得要命。
“随机。”秦意说。
秦意身上还穿着郭开为他准备的衣物。
他不喜欢郭开的东西，所以应完声，就转身将它换成了先前穿着逃跑的睡衣。
睡衣已经经过处理，恢复了干净的状态。
“我要带着你进入舰队，准备好了吗？现在后悔也已经来不及了。”奇利亚说着，转过了头，然后就撞见了换好睡衣，缓缓走出来的秦意。
这像是一种隐-晦的邀约。
奇利亚心想。
他虽然没有过任何的恋爱经验，可这样的桥段，他已经在不同的剧本中见过无数次了。
“嗯。”秦意漫不经心地应了声，“去吧。反正我也没有想好，下一个地方去哪里。”
就让他们所有人都当做他被挟持好了。
他还省了力气到处跑了。
奇利亚听到这里，心情无端好了点儿。
他勾唇笑了笑，这才离开了操作台，站起身说：“我帮你拿回了飞船，你怎么报答我？”
秦意想了下：“唔，我身上唯一的财产，已经给郭开了。”
奇利亚这才想起来了那颗粉色宝石。
他皱了下眉：“早知道离开的时候，应该将它从郭开的尸体里挖出来。”
秦意心说。
应该已经有人帮忙挖了。
他从猜测到郭开的身份，可能是某种逃窜到落后星球的通缉犯后，就觉得这里不太安全了。
尤其是奇利亚还要从郭开的身上得到某种东西。
两个Alpha一旦开战，动静是相当大的。
这颗星球迟早会被注意到。
这不安全。
所以他提前给出了粉色宝石，要么给周奕擎等人留下，他已经被郭开杀死的假象，要么就是给他们造成，他被再次绑架的假象。
不管是哪一种。
都会一定程度上误导他们的判断。
如果郭开没有死的话。
这颗宝石也可以保证，郭开死得不能再死。
像郭开这样的人，睚眦必报、心性狭隘，一次不死，只会换来更狠毒的报复。
“不一定非得是宝石，其它东西也可以。”奇利亚的声音再度响起。
秦意的思绪被拉拽了回来。
秦意：？
要ID卡吗？
不给。
秦意回想了一下自己身上拥有的东西。
全都是他拿钱换的。
不舍得。
除非某个人站在了他的计划一环上，这个人才有可能得到他手里的东西。
秦意最后艰难地从记忆里扒拉出了一个非常不值钱的东西。
“你等等，我有一个很珍贵的东西要给你。”秦意微笑着说。
奇利亚不由自主地生出了点期待。
他轻轻垂下了眼眸，长长的睫毛掩去了眼底的光彩。
他应声：“嗯。”
眼前的小Omega，气起人来的时候，是真的能把人气死。
但当他哄起人来的时候，又格外让人愉悦。
秦意很快转身出来了。
他的手里托了一个款式落后的老旧播放器。
他的眼角微微向下耷了耷，柔和美丽的面庞上，涌现了一点不易察觉的愁绪。
他说：“在一个人独自逃亡的时光里，我全靠它获得快乐。它是我的精神食粮，是我的情感寄托，是我最珍贵的东西。现在，我将它送给你。你一定也会喜欢的。”
奇利亚觉得指尖有点痒。
连底下的利刃似乎都有点本能失控的味道了。
Omega对Alpha的吸引力原来可以高到这样的地步，哪怕他和对方距离三米远。
他想要抚平小Omega的眼角。
这时候机器人抬起机械手，抓住播放器，缓缓来到奇利亚的身旁，交给了他。
奇利亚按亮了播放器的屏幕。
它很快就自动开始播放第一段视频。
镜头里穿着远古地球时代锦衣华服的男人，缓缓转过头。
一双桃花眼，多情而动人。
那是一段截选自某部畅销电影的情景。
……多么眼熟的片段。
奇利亚的眉心狠狠一跳，他紧紧抓着手中的播放器，几乎是惊骇地、心跳抑制不住地跳动飞快地看向了不远处的Omega少年。
“这是你……最珍贵的东西？”奇利亚的嗓音略微低哑。
秦意撒谎不眨眼。
他轻轻应声：“嗯，是啊。你喜欢它吗？”
奇利亚突然一笑，眸色深沉。
他说：“我可太喜欢这个东西了。”
就如你喜欢我一样。
奇利亚，不，陆济心想。

*
作者有话要说：
阿意，危【bushi
评论前100发红包。晚上还有加更。


第12章 社死现场 想要连夜逃离太空
第12章
奇利亚从破旧的二手飞船上下来，带着秦意进入了舰队。
一干手下见到奇利亚穿着大裙摆的打扮，一个个面不改色，眼角都没抽一下。
“老大！”
“老大你回来了！”
“你老大这么高兴？东西拿到了？！”
奇利亚：“没有。”
众人一愣：？？？
没有拿到？
怎么可能！
“他们不是传信回来说一切顺利吗？”
“哪一个环节出了意外？”
还有，您怎么还笑得出来？
一堆的疑问，堵在了他们的喉咙眼里，没等他们先后问出声，奇利亚缓缓挪动步子，高大的身躯往旁边一闪，就这样完全露出了后面的秦意。
所有人再一次愣住了。
“喔、喔……Omega？！”
“真的有Omega啊我靠？”有人激动之下爆了个粗口。
然后被陆星反手抽了一巴掌：“你不要形象，老大不要的吗？给咱们留点亲和近人、温和礼貌的形象行吗？你不知道Omega都是很娇弱的吗？”
其余人立马讪讪收了声。
秦意平静地打量了一下眼前的人们。
多是由Beta组成，只有少数几个Alpha。其中有一位Alpha，还是女性。秦意看了看对方的脖颈，嗯，是货真价实的女性没有错。
对方一下察觉到了他的目光，顿时面颊一红，主动出声说：“你好，我叫孔君雯。你叫什么？”
“周艺。”秦意礼貌地微微一颔首，还是接着沿用了这个假名字。
“名字很好听。”孔君雯一激动，问：“那个，冒昧地请问，你有Alpha了吗？”
奇利亚：“……”
秦意：“目前还没有。”
奇利亚：“…………”
“他是单身！”
“单身的Omega！”
“等等，他成年了吗？”
大家一下又忍不住沸腾了起来。
孔君雯上前一步，竟然成为了他们中间最主动最大胆的那一个，她眸光轻轻颤动，低声说：“我今年才刚刚满九十三岁，虽然是打了很多年光棍没错，但是，我是个比他们都要温柔的Alpha……”
奇利亚突然插声，冷冰冰的：“你闻得到他身上信息素吗？”
孔君雯鼻尖抽动，怔怔道：“……闻不到。”
奇利亚不自觉攥起来的手指，这才轻轻松开了力道，他应了声：“嗯。”然后转头看向其他人。
陆星愣声说：“老大，我闻不到。”
“我也闻不到。”
“是用了什么抑制剂吗？”
奇利亚：“不是。”他的嘴角这才勾了勾，褪去了刚才冷冰冰的神情，他说：“只有我才闻得到。”
他说完，还又重复了一遍：“只有我。”
秦意舔了舔唇。
那倒也没有。
没准儿那些和他匹配度过高的，都能闻得见。
“老大，这怎么回事？为什么只有你能闻得见？”
“闻见了也没有用吧。老大又没少闻见别人身上的信息素，从来都是无动于衷。”
他们七嘴八舌。
这下开口的变成了陆星。
他心说我可是拿着前线第一手吃瓜资料的人啊！
没有人比我更清楚了！
陆星：“没有无动于衷。他……”陆星顿了顿，怕把人小Omega给吓没了，于是还是及时保持住了理智，转头先问秦意：“我能说吗？”
秦意：？
秦意：“你说。”
我听听看，能说出个什么东西来。
陆星深吸一口气，心说可把他给憋坏了。
他大声道：“老大和他住一块儿！他们都一起住了好几个晚上了！”
“卧槽！”
大家听到这里，面部表情齐齐扭曲，一时间甚至恍惚不知自己身在何处。
奇利亚这时候才淡淡插声：“好了，收拾起你们的表情，准备赶往下一个星系。”
他一边说，一边往另一边走。
奇利亚：“我去换一身衣服。”
说着，他顿了下脚步，回头说：“陆星，好好招待他。”
陆星连连点头：“您放心，我一定！”
其他人也跟着神色肃穆地点头。
奇利亚一走。
这些人就立刻将秦意迎到了一张圆桌旁，给他端茶倒水、切水果、上各星系小吃。
生怕怠慢了他。
他们紧张而又小心地将他围起来。
“周、周艺是吗？你今年多大了？”
“十八。”
“……”“艹老大是怎么下得去手的？”
“家中父母还健在吗？”他们又问。
秦意停顿了下，才露出了点笑容说：“母亲过世了，另一个正在去死的路上。”
这口吻挺、挺出人意料。
他们暗自一琢磨，心说这很明显是和父亲的关系不太好啊。
那正好哇。
可以从我们老大身上，找到点遗失的父爱（？）
将来真要谈婚论嫁了，小Omega的父母也不至于因为他们的职业，而百般阻挠嘛。
只是小Omega小小年纪，就得独自在外游荡，还是挺叫人心疼的。
大家的目光顿时都软和了不少。
他们从秦意这里得到了他们想要的讯息。
而秦意也很快顺利从他们那里得到了，他想要的讯息。
这伙人是一群星际海盗。
他们四下流窜，队伍庞大。
这年头干这行的人还真不少。
但为了避免撞上检测结果里榜上有名的Alpha陆济先生，秦意还是决定先出声试探一下：“你们很厉害吗？”
陆星：“当然！尤其是我们老大，他的名号一放出去，几乎到了令人闻风丧胆的地步……所以你不用担心，我们一定可以……”
保护好你。
陆星剩下的话还没说完。
那头孔君雯突然低低地叫了声：“老大。”
她的视线正盯着秦意身后的方向。
秦意闻声，也就本能地转头看了过去。
男人宽肩窄臀，腰细腿长。
白色西装将他从头到脚地一裹，缓缓走来的时候，仿佛脚下铺就的是红毯，而不再是冷硬的灰色地面。
他将一头长发向后随意扎起，完全露出了额头。
和底下一双漂亮的桃花眼。
这是一张相当俊美，且对于大部分人来说都格外眼熟的脸。
年轻的脸庞上写尽了肆意张扬。
当他紧盯着一个人的时候，很容易就给人以温柔深情的错觉。
他此刻就这样注视着秦意，眼尾微微上勾。仿佛他的肆意与张扬，在秦意面前轻轻地弯下了腰。
“我是陆济。”他说，“也是奇利亚。”
秦意：“…………”
您大爷的。
他当然早就知道，“奇利亚”和“周艺”一样，也只是个假名。
但他从来没有想过，卸去浓艳的女性妆容的奇利亚，底下长着一张属于陆济的脸。
再您爹的见。
这就溜了嘿。
陆。
奇。
六、七？
您这名字起得可真科学啊。
见秦意站在原地动也不动，陆济的眉心不着痕迹地皱了下。
吓到他了？
“周艺。”陆济低低出声呼喊他的名字。
秦意还是没有动，半晌，他才轻轻叹了口气说：“我有点累。”
陆济曾经设想过他的真实身份展露出来后，秦意的种种反应。但无论什么样，都不包括眼前这一种。
陆济喉中噎了噎。
过了几秒，他说：“我让陆星带你去休息。”
秦意点了点头，走之前还和大家礼貌地说了：“再见。”
他们目送着他的身影离开，嘴里还忍不住议论：“这个Omega脾气也太好了。”
“还很有礼貌。照顾起他来，一点也不麻烦。更像是一种享受。”
“他长得实在太漂亮了。”
陆济有点莫名的烦闷。
秦意就这样走了。
没有多和他说一句话。
没多久，陆星回来了。
陆济问：“他的情绪怎么样？”
陆星愣了下，没想到老大居然会主动关心Omega了。
他连忙说：“好像就是累了吧，也没说什么话，我一带过去，他就立刻先躺下休息了。”
陆济：“嗯。”
他忍了又忍，还是没忍住。
陆济仿佛不经意地从怀中掏出了一个播放器，摆在了桌面上。
“这是什么？”大家问。
“周艺送的。”陆济平静地说。
“卧槽！Omega主动送的礼物！您是真的牛啊……快我看看……”
大家几乎是一拥而上，齐齐抓住了那个播放器。
陆济皱了下眉：“手上控制点力气，不要捏坏了。”
“好好好！没问题，您放心！”
播放器很快打开。
他们眼睁睁地看着光屏上出现了那张熟悉的脸。
“这里面怎么是您的电影片段啊？”
“……那个小Omega，是您的粉丝？！”陆星一下惊异地拔高了声音。
陆济：“嗯，也许大概可能吧。”
“这就是您的魅力吗？”
“我也想去当明星呜呜，我不想当海盗了，当海盗没有前途，娶不到老婆。”
陆济：“……”
他的手下们一个比一个哭得真情实感：“好羡慕，怎么就这么刚刚好是粉丝呢？你们什么时候结婚？我没钱交份子钱了您别揍我行吗？”
陆星就显得冷静多了，他说：“我觉得现在最好的是，咱们降落后，您能先和他进行一次正式的匹配检测。”
陆济也想要拿到一个正式的结果。
弄清楚他和小Omega之间的吸引力，到底有多么的强。
他很快做出了决定：“找临近的港口降落。”
那头孔君雯疾步走过来：“恐怕不太行了老大。……有军队在沿途搜寻我们的痕迹。”
“军队？”其他人一下炸开了锅。
“谁带的队？”陆济冷静地问。
孔君雯面色古怪地说：“说起来这件事很奇怪，周奕擎上将这个时候应该是待在帝星才对，但我观察到那支军队，很像是……很像是周奕擎上将的亲卫军。”
陆济冷笑一声：“不奇怪，就是他。他亲自来抓人了。”
“抓您？”
“不是。”陆济掀了掀眼皮，那双漂亮的桃花眼底泄出了凌厉寒光，“他是来抓周艺的。”
“抓嫂子？！”
“那肯定不行啊！”
大家先后出声。
陆济做了新的决定，他说：“加速前进，去里穆帝国。周奕擎不可能在敌国的境内，轻易地搜索抓获到他想要的人。”
而他们议论的中心人物秦意，这会儿面无表情地躺在大床上。
啊。
可恶。
我把最便宜的播放器送给了奇利亚=我把装着陆济电影片段的播放器送给了陆济本人
并大声称赞那是我最珍贵的东西，陪我度过了无数个独自逃亡的艰难日夜。
……谢谢。
有被社死到。
已经想要连夜逃离太空了。

*
作者有话要说：
一个悄悄的更新。
评论前100发红包。


第13章 年轻的皇太子 您已进入里穆帝国
第13章
秦意不得不在脑子里，把逃亡路线重新过了一遍。
然后他就听见了开门的声音。
陆济抬手解纽扣，解到一半，和探出头的秦意四目相对。
“走错了？”秦意最先出声问。
“不。”陆济的目光不自然地落在了秦意的身上。
眼前的少年倚着床头，一手撑住了床沿，因为这个动作，身上的睡衣顺势往下垮了垮，露出了一小片锁骨。
他刚被吵醒，眼皮还慵懒地微微向下耷着，从眼尾处勾出一丝缱绻。
“这里是我的卧室。”陆济低声说。
秦意：“……”
“陆星有点误会我们之间的关系，所以才会直接把你安排在这里。”陆济的语调努力维持着平缓。
他的手还僵硬地搭在纽扣上，一时间不知道该接着往下解，还是重新扣回去。
一想到面前的小Omega身份转变为了他的粉丝，陆济就有种……对方时刻在关注着自己身上每一处细节的错觉。
小Omega会不会想，他和过去做明星的时候不一样了……
陆济脑中飞快地掠过了念头。
这头秦意却只是不轻不重地应了声：“噢。”
躺都躺过了。
难道还要还回给陆济吗？
秦意缓缓地躺了回去，抬眸看向陆济：“那我还可以接着睡吗？”
陆济喉头紧了紧。
他很喜欢躺在这张床上吗？
甚至为此，连Omega一向有的害羞都抛弃了。
陆济：“当然。”
秦意点了点头。
陆济目光一转。他不能离对方太近，当然是没办法同睡一张床的，但他可以睡在旁边的沙发上。
少年在郭开那里，连着睡了几天沙发，现在换成他来睡也算公平。
秦意：“那你走吧。”
陆济：“嗯。”
“嗯？”陆济突然将目光转了回来。
那你走吧？
走吧？
小Omega让他走？
秦意打了个呵欠，眼底都涌动了点水光，他轻声说：“我真的有点困了，你走吧。”
陆济：“……”
小Omega根本没打算留下他？
秦意说完，就双眼一闭，摆出了要接着睡觉的姿态。
陆济不自觉地盯着他的睡颜看了几秒钟。
散乱的发丝贴着小Omega的面颊，让他看上去比清醒的时候要乖得多了。
半分钟后。
陆济退出了自己的卧室。
他一转头。
“艹。”陆济骂了句脏话。
他的手下把门外围了一圈儿，围了个水泄不通。
大家乍见他开门出来，也是一愣。
陆星倒是显得很有经验的样子，他问：“您是需要一点什么特殊道具吗？我帮您找找？”
陆济冷冷地一掀眼皮：“把你卧室给我。”
陆星：？
陆星：“这不好吧？这以后我要是躺在床上……”都能闻得着嫂子身上的味道，那您不得把我当场碎尸万段？
陆星话没能说完。
陆济就已经分开人群，大步走到了属于陆星的卧室门外，抬手一个暴力破门。
等进去后，他把陆星的枕头扔了出来。
“拿上你自己的东西。”
话音落下，陆星等人就眼睁睁地看着门在眼前重新关上了。
两个小机器人慢吞吞地走过来，撅着屁股开始修门。
陆星：“……”
他茫然又恍惚地抱着自己的枕头：“一个人？老大一个人睡？”
“多明显啊，老大被赶出来了。”
“多明显啊，吵架了这是。”
“多明显啊……”
门上突然破开了个“洞”，一束光线从洞里穿透出来，从说话的人头上掠了过去。
那人哀叫一声：“老大！我头发！秃了要！”
不过大家倒是终于一致性地闭了嘴。
他们轻手轻脚地，屏住呼吸，缓缓走远。
等走出老远老远了，孔君雯出声说：“陆星，去我那儿睡呗。”
陆星：？
陆星：“你女的。”
孔君雯：“不然你身上的Alpha信息素，能把他们压得做一晚上噩梦。”
陆星：“……有点道理。”
等再走远一些。
他们中间才有人敢低低出声：“老大遭报应了吧？以前老大没少赶Omega从房间出去……”
“这小孩儿真有气性！”
这一晚陆济睡得不太好。
总有点怀疑小Omega的态度，有点像是粉要转黑了。
他从卧室出来，来到大厅。
秦意已经早早起来了，陆星和几个人在一边陪着说话。
人没昨天那么多，因为周奕擎的亲卫军紧追不舍，这帮干海盗的，一下压力巨大，赶紧各归岗位上紧盯着军队的动向了。
秦意听见脚步声的时候，先低头喝了一口牛奶。
等到陆星喊了声“老大”，他才转头问：“我们要去里穆帝国吗？”
陆济：“对。”他顿了顿，还是决定先出声安抚一下面前的Omega：“你不用太担心安危的问题，就算我不在，我的人也会一直跟在你的身边。”
陆济之所以会这么说，并不单单只是因为来“追捕”的周奕擎。
还包括了里穆帝国的环境。
Omega是很珍贵没有错。
但也正因为Omega的过于珍贵，相比较起他们个人的价值能力，全世界的人都更在乎一件事——他们的生育功能。
于是无数的Omega，变成了囚在玻璃罩子里脆弱的花。
这种隐形的歧视，在全世界都有。
但硬要排个先后顺序的话。
里穆帝国实属第一！
你走上里穆帝国的大街，要是能看见Omega在外行走，那都能列为当日奇观。
里穆帝国的人认为Omega珍贵且娇弱，他们应该尽可能地减少外出的次数，多呆在家里娇养着，为将来生育出更优秀的后代而做准备。
在这样的环境之下，里穆帝国的Alpha沙文主义盛行。
秦意对此也有耳闻。
“对，你别担心。”陆星插声道，“我们肯定好好保护你。”
秦意点了下头，这才露出了笑容：“嗯，没关系。我很喜欢这个地方。”
他母亲的遗产，就存放在里穆帝国的银行。
一旦进入里穆帝国，不仅能顺利甩掉周奕擎，他还能迅速拿到遗产。
这是一件双赢的妙事。
“抵达里穆帝国后，我们寻找最近的港口降落，然后借用里穆帝国的匹配系统，做一次正式的匹配检测。我需要知道，为什么只有我能闻到你身上的信息素。以及，我们的匹配度究竟有多少。”陆济再度开了口。
秦意：？？？
匹配度？
100%。
一旦测出来的话，就麻烦了。
而这还不是最麻烦的事。
他在自己的国家拿到的检测结果，应该并没有传递到里穆帝国去。
但一旦他使用了里穆帝国的检测系统。
那……好家伙。
分分钟捅到里穆帝国皇室的面前。
这件事一下子就变得不太那么妙了。
陆济觑了觑秦意的脸色，屈指道：“作为交换，那张ID卡永远归属于你。”
秦意：“成交。”
秦意本来也不会相让。
不过陆济花了那么大的功夫，甚至不惜扮成女性Beta。最后到了嘴边的肉被人拿走了，陆济肯定不会轻易放手。
现在他愿意让步，那当然更好。
陆济的心情一下又好了点儿。
他主动提出来：“要看看怎么开星际舰吗？”
秦意一下就来了兴趣：“要。谢谢陆先生。”
陆济带着秦意直接进入了操作室。
他虽然认为眼前的小Omega有着与众不同的镇静与聪颖，但他和曾经的孔嘉翔一样，并不认为Omega看上一眼，就能学会这么复杂的操作了。
机甲、飞船和这样庞大的星际舰……向来都是Alpha的专属。
许多Beta都无力掌控。
这是全世界深深刻入脑中的共识。
接下来，秦意连着几天都去看陆济操纵星际舰。
陆济为什么会当海盗呢？
因为比起演戏，做万人瞩目、追捧的明星，他更想要做神秘的、张狂肆意的，四处留踪迹，却没有人能将他抓捕的海盗。
他更愿意与机甲飞船为伍，将汗水挥洒在冷酷而血腥的一次次交锋中。
当他开星际舰的时候是痛快的。
当小Omega目不转睛地看着他开星际舰的时候，那种滋味儿就又陡然拔了个高，连大脑皮层都隐隐跟着兴奋了起来。
小Omega不和他谈他的电影。
不谈他曾经瑰丽的人生。
小Omega只静默无声地，用惊叹的目光望着他操纵自己喜欢的东西。
陆济捏着指尖。
回头去看身侧的少年。
秦意迎上他的目光：“嗯？”
这是全天下最他妈可爱的小粉丝。
陆济脑子里不自觉地冒出了这个念头。
“饿不饿？”陆济突然问。
秦意点了下头。
陆济：“等着。”
他转身出去，就这样把秦意留在了里面。
秦意转眸一扫。
扫见了角落里的机器人。
他遗憾地舔了下唇。
有机器人在，不能摸一摸操作盘了啊。
于是他乖乖地坐在了陆济的位置上，等着男人回来。
陆济走进厨房。
厨师正在大声制止陆星的偷吃行为。
陆星：“我就先尝尝，我就……哎？老大？”陆星一下站直了，飞快地丢了手里的餐刀。
陆济还记得小Omega说过的话。
他问厨师：“有牛排吗？”
肉类不算什么昂贵的食物。
相比之下，供给Omega的蔬菜水果，才更宝贵。
厨师点头：“有！还有之前在黑市上采购的，专供给帝星的一级牛排。”
陆济：“你煎，我看着。”
厨师赶紧去照办了。
陆星忍不住疑惑出声：“老大，您不是不吃这玩意儿吗？”
陆济：“周艺吃。”
陆星恍然大悟：“噢……”他一边应声，一边又忍不住暗暗嘀咕，老大真就跟变了个人一样，居然还亲自来盯着Omega的食物！这以前在老大的嘴里，那叫屁大点的真他妈无聊的事。
厨师突然回头，怯声说：“陆先生，Omega应该吃蔬菜和水果吧？”
陆济：“他要吃这个。”
厨师只好愣愣地将头转回去，继续处理手边的肉。
他的心里也大为震惊。
陆济难得耐心地在旁边等了一会儿。
厨师将煎好的牛排放在了盘子里，旁边配上刀叉。为了避免Omega伤到自己，刀都是没开刃的。
陆济低头看了一眼，说：“麻烦。”
然后大家就愣愣地望着他，走到了水龙头前。水“哗啦”一声流出来，冲刷着陆济的双手。
等他再回到料理台前。
陆济一抬手，轻轻划弄几下，牛排就变成了很多个小块儿。
陆济突然抬头问：“Omega的嘴有多大？”
陆星茫然应声：“我、我不知道啊……”
陆济：“算了。在这之前，你就没见过几个Omega。”
陆星：“……”侮辱人了啊哥！
陆济盯着肉块看了两秒：“……咬不动再说。”
然后他才自个儿端着餐盘走远了。
负责送食物的机器人高举着双臂，在半空就这么悬停了好一会儿：？？？
陆星张张嘴。
半晌才从震惊中回过神。
他一路狂奔着到了前面，嘴角都没顾得上擦，一把拉住随便谁，压抑不住内心的倾诉欲：“卧槽！卧槽！老大他……他拿青焰切牛排！”
“青焰”是陆济的机甲的名字。
那玩意儿都是用来杀人的。
刀尖上沾的都是血。
“卧槽！”
“卧槽……”
声音此起彼伏。
久久不息。
这边陆济端着餐盘回到了操作室。
那边周奕擎坐在指挥室里，嗓音低沉，吐出了三个字：“是陆济。”
副手纪阳闻声反倒松了口气：“陆济这人对Omega毫无兴趣，所以至今都没找着匹配的Omega。落他手里，应该就是受点气，其它方面是安全的。”
纪阳说完又觉得有点不太对。
不喜欢Omega，至今没有匹配的Omega。怎么听，都怎么像是在内涵上将。
周奕擎对此没有任何评价。
他只需要保证那个Omega的安全，并将他迅速送回潘达星。
周奕擎掀了掀眼皮，下令：“把操纵权限移交给我。”
前后两分钟不到。
星际舰的屁股被轰了一炮。
“老大！艹！”陆星大惊失色之下，赶紧过来扒门。
陆济盘子里的牛肉飞了两块出去。
他脸色难看地回过头：“你艹谁？”
陆星咽了咽口水：“是……是周奕擎上将想要艹我们星际舰的屁股。”
陆济：“……”
陆济心平气和地将手中的餐盘交给秦意。
“尝一尝。”他说。
秦意咬了一口。
他又闻到陆济身上的信息素了，比之前的还要呛辣逼人。
陆济飞快地解开外套纽扣，随手抛到一边。
陆星看了看秦意屁股底下的位置：“那个……”
秦意一边咬着牛肉，一边起身相让。
陆济伸出手将他结结实实地压了回去：“坐着吃。”
然后他的手又飞快地像是被烫了一样缩了回去。
他紧紧捏了下指尖，竭力压住了体内窜动的血液。
Omega的吸引力将他的战意提升到了顶点。
他双眸猩红，紧盯着眼前的屏幕，然后抬起一只手臂，绕过秦意，飞快地按着操作盘。
“轰——”
一炮朝着周奕擎的方向打了回去。
秦意轻轻眨了下眼。
原来是这么开炮的。
这边纪阳大骂：“陆济上哪儿搞的这东西？老子今天不把他打散，老子不姓纪！”
周奕擎平静地出声提醒：“秦意在舰上。”
纪阳一下熄了气焰：“那上将的意思是……”
周奕擎冷冷淡淡地出声：“可以打漏星际舰的屁股。”
纪阳：“哎，这个好，我们不能伤到Omega……”话刚说完，纪阳就脸色一变，“前面是里穆帝国的星系了！咱们不能再往前了！陆济一早就他妈算准了吧……这条路也太偏了！谁能想到通往里穆帝国？”
周奕擎皱了下眉，但脸色并没有多难看。
他抬手做了个暂停的姿势。
“停下吧。”
不停也不行。
里穆帝国是敌国。
对方高度严密地监控着他们的行动。
当敌方上将带着亲卫军出现在己方边境线的时候，换谁都得立马全部警戒。
几乎前后只有短短三分钟的距离。
敌国上将带兵莅临边境线的消息，就递到了皇太子霍尔斯的案头。
“殿下，我认为这是在宣战！”大臣激动地出声。
他眼前的青年有着一头白金色的卷发，和一双深紫色的眼眸，他的眉骨微微突起，眉眼精致而深刻。
与生俱来的贵气笼住了他的面容。
蓝白色的军装，一丝不苟地包裹住他修长挺拔的身躯；身后垂下的红色披风，亲吻着他的白色长靴。
这位年轻且尊贵的皇太子，坐在镶嵌着无数宝石的椅子上，抬了抬眼眸：“先礼后兵，问问来意。”
底下有人突然举了举手：“殿下，我的眼线告诉我，似乎是周上将的未婚妻跑了。”
“一个Omega跑了？就这么大的阵仗？”皇太子像是听见了什么笑话，缓慢而优雅地从喉中发出了一声讥笑。

*
作者有话要说：
此时年轻的皇太子还没有意识到问题的严重性【啊bushi
今天有点卡文，可恶。还是前100发红包吧！


第14章 殿下！大事！ 又一个假身份
第14章
星际舰就开了那一炮，之后就再没有动作了。
陆济带着秦意换到了飞船上。
孔君雯则接管了星际舰，独自开着走远了。
“它不能在港口停靠。”陆济说。
秦意点点头，没有多问。
想也知道，这么大的家伙，一旦在港口停靠，绝对立马引起里穆帝国的注意。
而陆济作为一个海盗，在各个国家的通缉榜上都有名字。
“前面就是港口。”陆济打开了面前的视窗。
秦意垂眸，透过玻璃视窗，看见了眼前那颗越来越近的星球。星球上的繁花锦簇，一点点在眼眸中放大。
他听见陆济的声音：“这里叫贝曼星，大概是十多年前，我在这里拍过戏。这里很漂亮，你应该会喜欢的。”
陆济说着顿了下，语气轻快了点，“我曾经就很喜欢这里，但是受职业的限制，我没办法更多地欣赏这里的美。后来我就想……如果有什么办法，能把这颗星球收入我的口袋。我想要什么时候拿出来欣赏，就什么时候拿出来欣赏。”
秦意：？
这就是你改行去当海盗的理由？
想要打劫人家的星星！
“在这里等一下我。”陆济说着，转身往操作室外走。
秦意：“嗯？”
“我得换张脸。”
秦意眨了眨眼，出声叫住他：“陆先生等等。”
陆济还真就脚步一顿，回头看向了秦意，他笑问：“你也想换一换吗？”
秦意摇摇头说：“不是。”他嘴角微微翘起，带出一点笑容，五官登时又添了一分耀眼的彩。他温声缓缓道：“陆先生可以换回之前的打扮吗？”
陆济突然有了点不那么好的预感。
陆济抿了下唇，沉声问：“你喜欢我之前的打扮？”
秦意：“唔。确实很好看啊。”
陆济：“……”
小Omega不仅不喜欢他身上的信息素，甚至已经不喜欢他现在的脸了。
果然是粉转黑了。
陆济喉头哽了哽，一时间说不清心底是个什么滋味儿。
秦意倚着椅背，身体往后靠了靠，透出了点慵懒的姿态。但他的语调听上去依旧是不紧不慢且温柔的，他笑着说：“当然，做主的都是陆先生您自己，您不用听取我的意见。毕竟您的职业已经变了，不一定要再去扮演别的角色。”
秦意疯狂在他的雷区反复踩踏。
爽！
这样就可以一口气把好感度全抵消了吧？
陆济就算再想起来视频播放器，大概也就剩下“黑粉”的印象了。
陆济：“……嗯。”
他沉沉地应了声，面上也分辨不出来什么喜怒，只缓缓转过身走远了。
周艺果然更喜欢Beta。
陆济心底冒出了这个念头。
念头不轻不重地压在他的心上，没有多难受，但无端地让人感觉到有点烦躁。
陆济转过头，再看向飞船外即将抵达的贝曼星，突然间也不觉得这里很漂亮了。
有点丑。
挺他妈丑。
但行程已经计划好了。
陆济还是忍着心底的躁郁，先去换了个装。
秦意在那里坐了会儿，突然听见身后一阵脚步声渐渐近了，紧跟着响起的是一声低沉的：“阿艺。”
秦意回过头。
站在那里的是一个脸黑得妈都不认，但依稀还能辨认出来一点俊美五官的Alpha。
他把自己的皮，全部刷成了黑色。
从头到脚看上去都很有阴沉沉的味道。
像是某部电影中的灵魂反派人物。
他走近了一点，在两米开外的地方停住，问：“还闻得到我身上的信息素吗的？”
秦意听见声音，也就认认真真地闻了起来。
他的鼻尖轻动了动：“闻得到。”
陆济皱起眉：“什么味道？”
秦意：“酒味儿。很呛。”
陆济：“……”他的眉心皱起，虽然因为换了个黑皮，现在不太看得出来。
他咬牙切齿地说：“我连打了八针信息素抑制剂。”
秦意：？？？
秦意都有点震惊。
Omega有抑制信息素的抑制剂，Alpha一样也有。
只不过这玩意儿除了正规医院给开的以外，全都违法。其中一个很重要的原因就是，它的剂量稍微过量那么一些，就足以致死。
八针……可以让一个壮年期的Alpha，当场送入医院了。
要是抢救不及时，那就能原地火化，直接快进到扬骨灰了。
大概也就只有像周奕擎、陆济这样等级比较高的Alpha，才能毫发无伤地扛过去。
“算了。”陆济眉心舒展开，倒也并没有太纠结于这个问题。
因为他心底很快有了新的猜测。
他怀疑小Omega和他之间的匹配度，比50%更高。也许是70%？80%？只有这样，才可能使抑制剂失效。
“要让医疗机器人看一看吗？”秦意主动出声问。
还是不能让陆济死这儿。
不然他的手下，会把导火索算在他的头上。
陆济的眉心舒展得更开，他扬眉道：“我没有任何不适，你不用担心。”
倒也没有担心。
秦意心说。
陆济又抬眼看了一下与港口的距离，飞快地说：“我们需要有新的身份，我是你的哥哥。”
秦意：“哥哥？”
陆济：“不喜欢吗？那就只有做你老公了。你觉得哪个更好？”
秦意：？
秦意犹犹豫豫地开口：“也不是不行，就是……”
陆济眼皮一跳，一下想起了周奕擎辈分是爹。
陆济攥了下手指。
挺他妈遗憾。
陆济还是立即改了口：“叫叔叔吧。”
秦意没有丝毫的不好意思，点点头，叫了声“叔叔”。
但陆济听完，还是觉得高兴不起来。
怎么都像是差了辈了。
这时候飞船一阵震荡。
它驶入了港口。
经过短暂的检查后，他们走下了飞船，并用陆济伪造的身份信息，完美地混过了关卡。
陆济的手下负责去停飞船，他们则从港口出来，走入了街头。
这里的人群拥挤。
但秦意还是不可避免地快速成为了人群焦点。
“那是一个Omega吗？”
“Omega竟然独自走在街上？”
“你瞎了？他身边有个Alpha。”
Alpha和Omega从外表上来说是很好分辨的，而且他们身上接种疫苗留下来的痕迹都不一样。
这也是当初郭开明明没闻到信息素，却第一眼就断定秦意是Omega的原因。
“害怕吗？”陆济出声问。
如果怕的话……小Omega也许会撒娇？陆济没见过他撒娇。但大多数Omega都是这样的，这也许是他们与生俱来的某种技能。
秦意：“还行。”
至少没有人走到他的面前，对着他指手画脚——你嫁不出去，你信息素缺陷，孔嘉翔看不上你。
陆济：“……”
这和他想象中的场景，多少有一点出入。
陆济转过头，不快地发问：“完事了没有？”
“完了完了！马上就来！”陆星应着声。
就在路人正目光灼灼盯着秦意的时候，他们发现有一群Beta，中间还混着两三个Alpha就这么一块儿走了过来，并且将那个Omega拥簇在了中间。
自己家的嫂子自己保护。
陆星心说。
哎我这一手给老大拉分儿拉得漂亮吧？愿今晚老大再不被赶出房门。
直到陆济回头阴恻恻地看了他一眼。
傻-逼。
小Omega半句撒娇的话都还没有骗到手。
“估计是哪个大家族的。”
“帝星来的？”
“嘘，嘘，散了吧，散了吧，别多看。当心被挖了眼睛。”
在他们这里，占有欲极强的Alpha会因为别人多看了自己的Omega两眼，而挖了对方的眼睛，并不是什么稀奇的事。
四周倒是很快就消停了。
只有少数的，因为手握的社会资源稀少，几乎还没在现实里见过Omega的人，才忍不住兴奋地悄悄地打量着秦意。
陆济冷冷地扫视一圈儿，逼退了这些目光，然后才低声说：“先去酒店，要做检测，还需要陆星去相关机构预约。”
秦意点了下头：“嗯。”
他没有意见。
他已经想好怎么脱身了。
不管那位皇太子殿下愿不愿意和他结婚，他的臣子一定是百分百愿意的。
只要检测结果一出来，里穆帝国的人就会立刻来围堵陆济。
而那个时候……
他已经拿上遗产，和大家say拜拜了。
他们一行人往预定好的酒店走。
并没有像普通的海盗一样躲躲藏藏。
同一时刻。
纪阳转头问：“里穆帝国发函询问我们的来意。上将，怎么说？”
丢了个人。
这显然听上去像借口。
周奕擎顿了半晌，还是出声说：“我的未婚妻消失在了里穆帝国境内，我怀疑，里穆帝国绑架了他。”
纪阳听得咋舌。
心说这样一来的话，那就上升到外交事件的级别了啊！
里穆帝国要是不想直接开战，就得恭恭敬敬地把他们请进门去，全力配合上将找老婆。
……
宇宙历3385年5月11日13点30分。
这是一个值得被载入史册的历史性节点。
从来只在战场上相见的里穆帝国，对着它的敌国的上将，打开了一道欢迎的大门。
周奕擎以别样的方式，踏足了里穆帝国的领土。
皇帝派出了他最引以为豪的皇太子殿下，前往迎接了周奕擎上将。
这一幕很快通过镜头，传播向了全世界。
“周上将竟然有未婚妻了？！”两国人民一致震惊。
“未婚妻竟然还来到我们国家了！”里穆帝国的人民再度震惊。
潘达星第一学院里。
在花艺课老师的带领下，学生们也刚刚看完这一段录像。
他们忍不住七嘴八舌地感叹：“是哪个Omega有这么好的运气？竟然要嫁给周上将！”
而此时的秦家。
秦父面上只余了惊恐。
秦意好大的胆子！
竟然敢跑到里穆帝国！
一旦引起外交事件，甚至引发战争……秦意作为珍贵的Omega，或许不会怎么样。但秦家……很可能得到灭顶之灾啊！
秦父被自己脑中的想象，惊得一屁股坐在了地上。
话题的中心秦意，在酒店度过了一晚后。第二天一早，就跟着陆济一块儿去做检测了。
在隐秘的房间里，双方提供了血液，采用了最原始的检测手段。
这边的系统，大概和潘达星上的系统一个尿性。
它艰难地运转了三分钟，红光闪烁不定。
陆星小声问：“坏了吧？”
其他人忍不住纷纷出声：“老大想开点，匹配不到Omega的Alpha这个世界上不止您一个……”
他们已经开始认为，陆济能闻到秦意身上的信息素，是一种巧合了。
“滴——”
眼前的匹配系统一声长鸣，终于发出了机械的、卡顿的，好像连系统自己都不敢相信的声音：“该Alpha与该Omega的匹配度……100%。”
一时间。
昏暗的房间里，鸦雀无声。
不是50%，也是70%和80%。
是100%。
陆济曾经很不屑于匹配度这个东西。
尤其是他演过太多的戏了。
大部分的戏里都会有这样的台词——匹配度100%的AO，他们是上天注定的灵魂伴侣。
这是极度无趣的被人类社会强加于世界的规则。
但当它真正落在自己的身上。
陆济有一瞬间的恍惚，仿佛在听见检测音的那一刻起，他就走入了一条漫漫无边的长廊。
不知道用了多久的功夫。
他才终于走出了尽头，然后一抬眸，看见了一旁美丽的少年Omega。
陆济的喉头轻动，所有的感官知觉还未完全回笼。
他冷静地说：“我没想到我们之间的匹配度会这么高……我需要想一想。”
秦意微微一笑，善解人意地点了下头：“嗯。”
陆济的手下早就被震撼傻了，这会儿一点声音都发不出来，大脑里更是一团浆糊。
其实如果他们这会儿多看秦意两眼的话，就会发现眼前的Omega镇静极了，对这个结果一点也不意外。
秦意轻声提议：“我们回去吧。”
然后大家就混混沌沌地跟着，也不知道脚下怎么迈的步子，反正一回神，就已经回到了酒店。
秦意居住的1101房间里。
他对着镜子缓慢地调整了一下假发。
乌黑色的长卷发及腰。
若肉色镶着珍珠的优雅长裙，勾勒出了他的纤纤细腰。
然后他缓缓盘腿而坐，侧身对着面前的落地镜，右手抓着笔，左手托着颜料盘，一点一点从耳垂处勾勒出细细的线条，一直蔓延到他的左边肩胛骨。
整个过程及其需要耐心。
它漫长又细致。
直到秦意的脖颈后面，开出了一朵纯白的昙花。颤颤巍巍的大朵花瓣下，探出了一条弯曲的，带针的尾巴。
这样的图案，完完整整遮盖住了他身上属于Omega的最后一点记号。
秦意一拎裙摆。
缓缓起身。
感谢陆济提供给他的灵感。
他拿着之前在二手飞船附赠的包里，找到的那张Beta女性身份卡，缓缓走出了房间。
他径直来到了银行。
这家银行在里穆帝国，仅次于他们的国家银行。
据说背后有巨大的财团支持。
秦意对这些并不感兴趣。
他款款走进去。
里面的工作人员很快接待了他，问：“您好，请问您怎么称呼？是您预约了遗产继承办理吗？”
秦意轻轻眨了下眼，说：“是的。我叫奇利亚。”
与此同时。
里穆帝国的大臣手里抓着一张纸质报告，颤抖得仿佛得了某种病症。
多少年没见过这玩意儿了啊。
但大臣认为这样更具有仪式感。
他深吸一口气，直直冲入了皇宫。
此时的皇太子正和皇帝，以及敌国的周奕擎上将，面对镜头，面对全世界直播，一同客气且优雅地享用着早餐。
就当观看直播的里穆帝国国民感叹着：【殿下的风采，令人沉醉……】
【周奕擎上将一如既往地令人感觉到震颤】
那头大臣一进门，突然把皇太子从镜头前请走了。
“殿下！十万火急的大事！大事！”
直播没有中断。
但所有人都盯着那个空空如也的皇太子的宝座，心底的惊诧掀到了顶峰。

*
作者有话要说：
奇迹意意，在线变装。
秦意：谁能脱掉我的马甲算我输！我还可以再编三百个！
-
还是前100发红包。我去充个钱把前两天的发了，叉腰。


第15章 联盟的外交官 下章入V
第15章
“口令。”
“最远的风能够抵达堪达拉蒂吗。”
“请出示您的信物。”
戴着白色手套、五指纤长漂亮的手，捧起了一个米粒大小的，像是玉髓一样的东西。
“信物核对无误，请稍后。”
“嗯。”秦意轻一点头。
工作人员这才打开玻璃罩，将他接了出来：“您的业务办理可能需要一段时间，方便的话，到我们的贵宾室等待一下，您看怎么样？”
秦意看了一眼墙上的挂钟。
他现在没有通讯器，当然也就无从查看时间了。
“十分钟以内能解决吗？”
“当然。”
十分钟的时间还是充足的。
秦意走进贵宾室，落座，慢条斯理地享用起了点心和茶水。
梅利银行除了它背后神秘又庞大的资本外，它提供的绝佳服务，绝不因为你的钱少而对你爱答不理也是它能成为里穆帝国第二银行的原因。
哦，还有个更大的原因，那就是它并不会核查你的真实身份——
只要你带上口令和信物，核对正确后，你就能够拿到你想要的东西。
这方便了很多因为各种原因，失去身份、无法暴-露身份的人。
比如他。
工作人员返回得比想象中还要快。
这位男性Beta，面颊微红，眉心皱起。在秦意面前站定之后，竟然喉头哽了哽，像是难以启齿。
秦意立刻就有了心理准备，他温声问：“是哪个环节出差错了吗？”
他倒不怀疑，这笔遗产已经被人拿走了。
因为还有第三方信托的监管。
更何况这是在里穆帝国，就算秦父有所察觉，也不可能来到这里拿钱。
男性Beta听见他的声音后，这才放松地开口道：“您要提取的数额过大，很抱歉，我想您需要带上您的信物，前往帝星的总行。”
秦意：“……”
怪我钱太多咯？
除了企业、家族外，其实还真的很少有个人储户，达到如此庞大的数额。
男性Beta一边道歉，一边起身相送秦意。
走的时候，他还拎了一个伴手礼，恭敬地递给秦意：“非常抱歉，这次没能为您提供服务。希望有机会再见，这是贝曼星分行的一点心意。”
秦意收下后，转个身就打开了。
逃跑在外，总是要多个心眼的。
打开层层的包裹。
里面是一只白色的全新的通讯器。
秦意低头看了看自己空空如也的手腕。
很显然，从他一进门，工作人员就注意到了这一细节。
秦意将通讯器从头到尾又仔细检查了一遍，确认上面没有附着任何的定位系统、监听系统，然后才扣到了手腕上。
通讯器的材料特殊，一贴上去，就立刻完美贴合了手腕。触感微凉，顺滑，没有一点的卡滞，更不会硌到皮肤。
开启激活后，上面涌现了一个“M”的logo。
好像是梅利银行背后的庞大家族，其手底下的一个电子产品品牌。
应该是最新款。
秦意动了动手腕，满意地想。
逃跑归逃跑，能不吃苦，他还是一点苦都不想吃的。
那么现在问题来了——
没有拿到遗产，以至于身无分文的他，要怎么去里穆帝国的帝星呢？
随机选定一个人来白-嫖？
秦意陷入了沉默。
同时陷入沉默的还有里穆帝国尊贵的皇太子。
大概等了足足三分钟后。
皇太子垂首问：“你在说什么胡话？”
精致的眉眼显露出了漫不经心。
大臣抬起头，满面的殷切和激动，他重复了一遍：“从贝曼星传递来了一份报告，殿下，那个Omega的的确确和您的匹配度达到了100%啊！殿下，这在历史上是前所未有的……对方和您结合之后，一定能够生下来完美继承您所有优点的皇太孙！里穆帝国将会走上辉煌的道路！”
“您看，这是我带来的检测结果。您看，这是不会出错的！”
霍尔斯接过了那张纸。
上面的确清楚明白地写着，他与名为“周艺”的Omega匹配度高达100%。
“看上去，这是一个属于炎黄帝国的Omega。”霍尔斯口吻平淡地道。
大臣点头：“没错。但是既然他在我们的境内，那么他就将属于您。”
霍尔斯眯起眼，指尖轻点上面的另一段数据：“……嗯？这是什么？属于另一个Alpha？”
大臣重新将那张纸拿回去，瞪着上面的信息回忆了一会儿，嗯，贝曼星最高长官向他报告的时候，似乎是说……“那是带着这位周先生去做检测的Alpha，他们之间的匹配度也是100%。”
说到这里，大臣一下激动了起来：“所以，殿下，我们一定要立即赶往贝曼星，将这个Omega接入皇宫。否则的话，殿下，慢了一步，他就变成别人的老婆了！”
霍尔斯：“……”
霍尔斯：“你的意思是让我去抢别人的老婆？”
大臣没觉得有什么不对。
他慷慨激昂地说：“殿下，您是里穆帝国除了陛下之外，最尊贵的人！您是所有臣民的希望与未来！您是里穆帝国之星！您值得拥有这个世界上，最优秀的Omega。哪怕他是别人的老婆，那又有什么关系呢？只有这样的Omega，才能与您相配！”
霍尔斯打断他：“你真的相信，世界上会有一个Omega，能够和我达到100%的匹配度？甚至，他还能同时和另一个Alpha也达到100%的匹配度。童话书都不敢这么写……”
大臣冷静了点。
是的。
这听上去不可思议。
“殿下，哪怕是假的，也应该要去试一试。系统如果出错，这本身也是一个大问题不是吗？”
“更重要的是……如果这个消息，在某个环节捂不住了，传出去了。殿下，别国的人会来抢走这个Omega。他们会试图通过这个Omega来操控您。殿下，您不要不相信匹配度100%的威力……”大臣说着，拧起了眉，“您想一想，现在敌国的上将，就在咱们的境内，如果落到他的手里？那该是一件多么可怕的事？”
霍尔斯缓缓起身，他淡淡道：“你说的没错，我不相信匹配度100%的威力。但是宁可错杀不可放过。”
大臣听到这里，忍不住暗暗嘀咕，心说这后半句话怎么听着怪怪的？
下一秒，霍尔斯就证实了他的想法。
霍尔斯：“我会亲自前往贝曼星。如果报告是真实的，那么我会将这个Omega圈养起来。或者，直接杀了他，来得更加的方便？这样就再也没有任何人能指望，以此威胁我了。”
他说得慢条斯理，带着皇室独有的优雅。
大臣：？？？
大臣简直当场脑中一嗡。
恨不能死给他看。
但霍尔斯已经高效地转头下令。
准备飞船。
准备亲卫队。
他要出行。
大臣恍恍惚惚地爬起来，赶紧告退去找了皇帝陛下。
他认为，比起敌国，也许更危险的是自家的皇太子殿下。
他需要想点办法，保留住殿下此生可能唯一的这么一个老婆。
皇帝陛下此时还摆着虚伪的假面，与敌国上将周奕擎，友好地交谈着。
“帝国的大部分事务，都已经移交给我的儿子负责了。他会协助上将……”
话说到这里，就被大臣打断了。
大臣急切地说：“陛下！您劝一劝殿下，殿下的婚事，他、他不愿意……”
镜头外的臣民一片哗然。
婚事？
之前没有一点苗头。
怎么这么突然，他们皇太子的婚事就提上日程了？
皇帝也是一愣。
心说我怎么都不知道我儿子要结婚了？
大臣将纸张递给了皇帝。
他本来不愿意将这件事暴-露在民众前，这是为了避免敌国生出不该有的心。但现在最大的危险就是皇太子！那就必须得暴-露了！只有这样，才能保住那个Omega的性命。
皇帝不明所以地展开纸张。
前后不到半分钟。
他脸色大变地站了起来。
镜头外的臣民们一头雾水。
直到他们看见他们的皇帝陛下，露出了一个欣喜若狂的表情，他大手一挥，直接了当地对着直播镜头宣布：“里穆帝国的子民们，三个月后，皇太子将要举行他的盛大的婚礼，届时，我会邀请所有人，观看这场婚礼直播！”
臣民们：？？？
臣民们：！！！
皇帝很快就愉悦地命人关掉直播，并对周奕擎说了抱歉，他要去处理一点事，然后留下了内务大臣和外交大臣陪伴。
周奕擎：？
周奕擎觉得眼前的一幕，好像在什么地方也曾经发生过。
有点像是……周老先生到军部来找他……大概天底下催婚的父母表现都一个样子。
直播已关，周奕擎也就不用再假客套了。他单刀直入道：“陆济进入了你们的境内。这个名字不陌生吧？我需要找到他。他从δ星系的边境入境，距离最近的星球是阿斯星球……”
对面几个人脸色微微变了。
前明星现海盗头子，声名赫赫的陆济，竟然出现在了里穆帝国。
“原来您的未婚妻是被他掳走了吗？我们会让阿斯星球准备接应配合周上将……”
周奕擎：“不，他应该不在阿斯星球。”他顿了顿说：“联系贝曼星和塔塔星。这是距离边境最近，而且，陆济拍戏曾经去过的星球。”
这边周奕擎自如地安排起了接下来的行程。
那边皇帝欢欢喜喜地去找儿子，却发现儿子已经走了。
“去哪儿了？”他怔怔问。
“贝曼星。”贴身男侍回答道。
皇帝脸上多了笑容：“是去找那个Omega吗？”
大臣一愣：“等等。”他是希望立刻去将Omega接回来，但没想过皇太子这么快就亲自出发了啊！
大臣一拍大腿：“5月15日，δ星系内，会有两颗星星相撞！地图，地图，赶紧拿地图来！”
约莫半分钟后。
皇帝与大臣才舒了口气，道：“霍尔斯根本不会走那条航线。”
与此同时。
遥远的最高联盟。
联盟的年轻官员疾步走近了面前的办公室，随后大力地推开门，口中喊道：“先生！”
办公桌前。
一个身形挺拔的年轻男人，茶色头发，金丝边框眼镜，白色衬衣与黑色长裤，穿着打扮一丝不苟，有种不急不缓、禁-欲而淡然气度。
除去这样素淡的打扮外，男人的胸前额外别着一枚红色徽章。那象征着他的地位与权力。
视线上移。
在他的头上，挂着一方匾额。
那是联盟的总统，亲自题给他的，用的是古地球时期的华夏文。
上书“萧萧肃肃，爽朗清举”。
正贴合了年轻男人的气质与容貌。
此时男人缓缓抬起头：“嗯？”
年轻官员不自觉地敛了敛目光，连脚步都放轻了。他一开口，语调也不自觉地降了下去：“先生，您看里穆帝国的直播了吗？”
“没有。”男人利落地答道。
“霍尔斯要结婚了，智囊团的意思是，也许他找到了和他匹配度超高的Omega，也许达到了50%？这无法确定。但可以确定的是，一旦他们结合，里穆帝国又将要多一个至少3S级别的天才Alpha。这对我们很不利……”来人的话语里透着焦躁。
男人平静地应了声：“嗯。”“所以你们的意思是？”
“希望先生能动用手里的力量，截获那个Omega，或者，截获里穆帝国的皇太子。如果还能够顺势抓住周奕擎上将的未婚妻，那就更美妙了。”
男人伸出手：“把资料给我。”
年轻官员立马从光脑传了过去。
男人仔细研读了手里这份并不丰富的资料。
他像是要将其中掩藏的信息，一点点都吃透。
大约五分钟后。
男人屈指敲了敲桌面，抬眸问：“直接杀了霍尔斯，你觉得怎么样？”
年轻官员的鼻翼翕张，因为过分激动而脸色泛红，他颤声问：“真、真的吗？能做到吗？”
“5月15日，δ星系内有行星相撞。这件事，值得一用。”男人说完，他缓缓起身，“当然，要杀死霍尔斯不是那么容易的事。也许，我需要亲自去一趟。”
对方连连点头：“您需要什么？我会转告父亲，他一定会为您准备好一切东西！”
“将我的机甲交给我。”
“……”官员迟疑了一下，但还是狠狠心点了头，“您放心，一定会为您准备好。”
“那么现在，我需要去准备一下。”男人起身，缓缓离开。
男人在联盟内担任的是文职。
但从来没有任何人会怀疑他的实力。
年轻官员忍不住抬眸，望向了男人的背影。
他是联盟的外交官。
他有着擅长操纵人心的本领，也有着操纵机甲踏破星域的力量。
他叫郑一安。
……
各国都动作起来的时候，秦意终于选定了他的新路线。
他临时应聘了一个来这里拍戏的剧组。
剧组马上要奔赴附近的塔塔星，拍摄剩余的部分。
他作为被剧组选中的特邀群演，有幸搭乘了剧组的飞船，飞往塔塔星。包吃且包住。而他在这里赚到的工资，将会成为他将来去帝星的路费。
他没有去港口偷拿走自己的二手飞船。
陆济当了这些年的海盗头子，怎么会没有一点警觉性？这样的行为很容易太快地惊动他……
“奇利亚，这是你的午餐。”这时候剧组人员来到了他的面前，红着脸，将食物分给了他。
秦意抿唇一笑，低声说了句：“谢谢。”
然后他转过头看向了飞船外的风景。
无数远处的近处的星星闪烁。
其中有一颗，好像……越来越近了？
嗯？
贝曼星上。
陆济推开门走了出去，他想清楚了，如果是周艺这样的Omega，长久地陪在他的身侧……好像也不错？
陆济的念头刚起。
那边陆星一个飞扑过来，脸色难看：“老大！您老婆丢了！！！”
这是陆济刚拥有一个匹配度100%的Omega的第三天。
他的Omega没了。

*
作者有话要说：
老婆好像来到了我的身边，又好像没来过。陆济：？
下章入V宝贝们！所以我晚上再更一章！
虽然排雷都排完了，但还是要再说一下：关于入V以后——是日更，三次元临时有事、职业病发作、实在没有灵感，我会挂请假条。我写太急太多，质量容易崩，修罗场文也真的不好写。希望大家理解我。我下个月会努力地求营养液，也许有营养液的刺激，我会灵感爆发【？】
还是那句话，后期如果因为男配修罗场而掐架，大家骂骂配角就好了，请不要骂我的受，和作者本人。也不要拉踩其他读者。大家一样付费看文，你们都是我的高贵金主！
最后，虽然是一个放飞自我的文，但还是希望大家可以支撑我走得更远！啵啵=3=


第15章 龙与蟒 入V第1更
第15章
注意到飞船外有颗星星越变越大的, 不止是秦意。
给秦意送饭的工作人员, 迅速又跑了回来。
“你……你就坐在座位上，不要乱动。”对方气喘吁吁，一低头，看见秦意正慢条斯理地吃着午餐, 一点也没有慌乱。
这时候秦意还抬起头, 叉子上叉着一块劣质肉。但他浑然不在意，咬了一口, 还夸赞道：“这个菜很好吃。”
工作人员愣了一下。
剧组的餐食待遇也就那样，肉类是从某种人工培育的变异兽类身上切下来的, 还从来没有人夸过这个好吃呢。
她以前没有吃过这些吗？
当然这些不是重点！
工作人员飞快地拉拽回了思绪, 低声说：“外面好像有什么异物……有一定几率撞击上飞船, 一会儿你不要太害怕, 我们的船长都是很有经验的。”
秦意这才明白过来，原来对方是特地来安抚他的。
他惊讶地看了对方一眼，点了点头：“好的, 我不害怕。”
工作人员心说，奇利亚看上去可真乖巧啊。
没关系, 一会儿如果害怕了，也许我可以陪着她。
几乎是下一刻。
飞船的内部广播就响了起来。
“检测到距离我们0.012亿公里以外, 有行星发生碰撞后燃烧，正在朝我们的方向坠落……请大家不要惊慌，飞船正在改变航线。”
秦意垂眸衡量了一下。
他的机甲能在撞击后，在太空中生存多长的时间？
工作人员这时候声音又响起，他颤声说：“你别害怕。”
秦意抬头看他。
面前的男性Beta, 眼底写满了恐慌, 腿都因为按不住地颤抖, 而把小餐桌的桌板顶得往上翘了翘。
秦意：？
到底是谁在害怕？
秦意一手扶住了自己的饭盒，然后低声回了一句：“你也不要害怕。”
“嗯，嗯嗯。”工作人员舒了一口气。
心说奇利亚可真温柔啊。
这一天是宇宙历3385年5月15日。
两颗行星相撞，大量的短电磁波在一瞬间爆出，巨大的热辐射能量最终印成了眼底燃烧的光火。
皇太子霍尔斯拔剑斩落了一个贴身近侍的头颅。
但就算是这样，他的飞船也已经偏航。
近侍是他的母亲留给他的，在身边跟了足足十七年。
可就是这个从来规矩话少的近侍，突然不要命地打开了飞船的舱门。
舱内骤然失压，同一时刻，舱内的空气逸散，无数的宇宙射线侵入了进来，温度急速降低。
防备不及的人，在那一瞬间，迎来了死亡。
驾驶员一头磕倒在操作盘上。
飞船斜飞出去，偏离了航线。
幸好霍尔斯从来不喜欢身边有太多的人，飞船里满打满算，一共也才四个人。
他的亲卫队都在后面的飞船里。
他回眸，冷冷地望了一眼这架飞船。
刹那之间。
通体金黄色的，身躯高大，如能顶天立地的机甲，踩着飞船而立，仰头怒啸。
宇宙射线落在它的身躯上，只留下了浅浅的印记。
“那是什么？”飞船上，有人扒着窗户，瞪大了眼。
坐在秦意对面的工作人员也忍不住扭头看了过去。
“那是什么……怪物？”工作人员颤声问。
秦意不由也转头看了一眼。
角似鹿，腹似蜃，爪似鹰。
庞大的身形盘踞而立。
贵气而威严凌厉。
“是……龙吗？”秦意迟疑着出声。
很像是古地球华夏历上记载的龙。
工作人员一下回了头：“奇利亚，你懂得真多！”
他话音刚落下，只听得那头又响起了阵阵惊呼。
“那又是什么？”
“老天！看上去好可怕！”
秦意这才起身，缓缓走向了窗边。
窗边这时候已经没有多少人了，在他们看来，那浮动在太空之中的不明的庞大生物，比坠落的流星更可怕。
秦意微眯起眼，透过玻璃看了出去。
通体乌黑，身躯同样庞大的不明生物，踩着飞船拔地而起。
它的身上绽着冰冷深沉的色彩，像是无数鳞片泛出的光。
看上去凶猛且阴冷。
哪怕距离尚远。
也能感觉到它身上散发出的威势。
像是……蛇？
不。
更像是蚺或者蟒。
秦意的脑中立刻就联想到了，曾经在书中翻阅到的——生物机甲。
那是所有机甲当中，最顶级的机甲类型。
耳边又一声惊呼响起。
“啊！”有胆小的，闭起双眼，歪过了头。
秦意倒是紧盯着这一幕，目光挪都没有挪一下。
我这么有钱。
将来买一台生物机甲，也有可能……对吧？
盘踞的龙与盘踞的蟒，很快打在了一起。
短促的火光不断在太空中绽开。
轰隆声，远远地炸响，又轻轻地落在了飞船里。
它们庞大的身躯仿佛能遮天蔽日。
每一记甩尾，都带着成吨的重量，凌厉而凶狠。
工作人员鼓起勇气走到秦意的身边，小声问：“奇利亚，你、你不害怕吗？”
秦意反问他：“不觉得很好看吗？”
“……好看？”
“嗯。你看过古地球时期留存下来的影像吗？”
“没、没有。”
“据说，那个时期曾经有无数人类无缘得见的，比人类强大无数倍的生物存活在那颗星球上。有泰坦巨蟒，有冥河鳄。有腕龙，有剑龙。有饕餮，有穷奇。还有共工大战不周山……”秦意抬起手，轻点了下玻璃，“它们就像是古地球上的影像还原。”
工作人员听得微微入迷。
等到回过神来，他才怔怔地看了看面前的“少女”。
奇利亚懂的东西太多了……
而且她的胆子很大。
这样狰狞的一幕在她的眼底，居然是瑰奇的。
就在这时候，飞船上突然响起了一连串的应急提示音。
“那颗星星逼近了！”
“不，老天，那两个庞大的生物也朝我们过来了，躲不开了，快！准备紧急降落！不用找塔塔星的港口了，来不及了！”
飞船飞速降落。
所有的乘客都表现出了强烈的失重反应，呕声此起彼伏。
只有秦意完全没有失重反应。
他就近坐了下来，并且迅速扣好了安全带。
“轰——”一声巨响。
燃烧的行星，擦着这颗星球而过，也擦着两个庞大的生物过去了。
就在飞船终于落地的那一刹。
“轰！”
“轰！”
又是两声巨响。
一股巨大的能量波朝四周震荡开，本来就吐得半死不活的乘客们，这下吐得更厉害了。
秦意脑中也晃了晃。
但依旧没什么太强烈的呕吐欲-望。
他闭眼顿了几秒钟，等到完全适应之后，才缓缓睁眼、起身。
他猜，可能是两架机甲掉下来了。
飞船紧急降落后，到处都是一团乱，船长和其他工作人员都忙着安抚大家，尤其是受惊的演员们。
秦意估摸着还有一会儿才能恢复正常的秩序，于是他先独自回到了群演宿舍，躺下，休息。
等再睁开眼的时候。
那个一直陪着他的工作人员又来找他了。
工作人员忧虑地说：“我们好像到了一个陌生星球，目前已有的地图上没有它的存在。外面的草很高，树木也很高大。一走出去，人都淹进了草里。而且导航完全失去了作用……通讯器也无法和外界联系。”
秦意：“……”
哦豁。
那我的工资还有着落吗？
我只是做个平平无奇的群众演员啊！
秦意很快起了身，问：“飞船里有最原始的设备吗？”
“什么？”工作人员疑惑地反问。
“指南针，磁石，手电筒……”
“我、我不知道，我帮你去问问？”
秦意应了声。
不是帮我。
是帮你们自己。
工作人员走后，秦意就缓缓走了出去，来到了大厅。
大厅里，几个剧组的主要演员正倚坐在一起。
他们中间很多也都是Beta，只有一个男主演是Alpha。
这戏其实还挺离谱的。
它拍的是什么呢？
拍的是《陆济传》。
据说投拍的资方是陆济的狂热粉丝，为此豪掷千金。
秦意就看上了那个“千金”。
秦意出来的时候，正听见主演们在抱怨：“早知道你们请的保镖这么垃圾，我说什么也不会来参演的。”
“对啊，竟然一出去，就不回来了。让他们探个路而已，都探到哪里去了？”
“现在怎么办？飞船上的食物还够吃多少天？这是要我们死在这里吗？”
导演尴尬地搓了搓手说：“确实没想到会是这样，这也是意外啊……”
船长冷静地开口：“船上的食物还够吃十八天。”
演员们立马不干了。
“疯了吗？十八天后我们就饿死？”
“赶紧想办法，这鬼地方，我多一秒钟也待不下去！”
船长不由看向唯一的Alpha演员，问：“请问张先生有机甲吗？”
Alpha演员皱眉说：“有是有。怎么了？”
船长：“我想在这样陌生的环境下，开着机甲进入是最合适的了。不容易受到不明生物的侵害，视角上也可以看得更远。”
Alpha演员却否决了：“让我去？你们有病吧！”
船长沉着脸不说话了。
一时间气氛凝滞。
直到一双葱白的手，搭上了舱门。
“谁？”导演猛地扭过头。
其余人也纷纷看了过来。
主创们之前当然不会注意到秦意，因为他是副导演面进来的。一进组就立刻跟着上了飞船。
所以到现在，秦意才真正进入了他们的视线中。
真漂亮。
这是所有人的第一反应。
望见的第一眼，不知不觉好像将心底的浮躁都抚平了。
“我能出去看看吗？”秦意问。
大家一下回神。
她在说什么鬼话？
一个Beta女性，竟然想要独自出去看一看？在这颗完全陌生的，且诡异的星球上！
“让她去啊。”有演员目光闪烁地出声。
现在除了已经失联的保镖，再没有人愿意出去探索情况了。有人主动去，当然是最好的。
船长欲言又止。
但剧组得听导演的。
而导演，又得要看大牌演员的意见。
导演盯着秦意，也有些犹豫：“你想好了吗？”
秦意：“嗯。”
“那……那你去吧。”他的良心到底还没有彻底泯灭，于是补了一句，“路上小心点。要带点武器吗？”
“如果有的话，麻烦给我一些。”秦意说。
导演听了他礼貌的口吻，顿时心底更觉得过意不去了，连忙和船长一块儿去找了些武器给他。
甚至还给了他一瓶水，一点食物。
看得演员们大为不满：“明明吃的不多了……”
船长忍不住冷哼了一声：“需要别人帮忙，又不给别人半点好处。哪有这样的道理？”
“给就是了！”几个演员老大不乐意地出声，“给她钱不就行了吗？”
“对啊，五十万够不够？”
“我给七十万。”
Alpha演员的声音最不耐，他说：“你们真他妈寒酸，行了，她出去打探情况。我给她两百万。如果能带着外面的真实情况回来，我再给她五百万怎么样？”
船长气了个倒仰：“这……”
这不是侮辱人是什么？！
这头秦意伸出了自己的手腕，亮出了上面的通讯器：“谢谢，请立刻打钱。”
船长：？
演员们：“……”
怎么感觉好像一点也没有羞辱到对方呢？甚至好像还挺合对方的心意？？？
Alpha是最先打钱的。
他设置好数额后。
不需要联网，只需要两个通讯器互相扫一扫对方，然后钱就到账了。
有了他开头，其他人也只好把钱打了。
最后还嘀嘀咕咕说了句：“别给太多吃的了，我们得省着……”
这头秦意终于在船长的帮助下，将舱门打开了。
他纵身一跃，从飞船上跳了下去。
白色的裙摆跟着飞扬起来，再落下去，如同花瓣的开合。
他的身形很快隐入了草丛间。
众人的呼吸不自觉地窒了窒，然后才缓缓回了神。
这个Beta漂亮得像是一幅画。
也真是……胆大。
秦意拿出了自己的机甲。
粉色的机甲冲天而起，但在这颗星球上，也才堪堪从草丛里冒出个头而已。
机械臂揽住秦意的腰，将他抱起来，放入了舱中。
这是他第一次驾驶属于自己的机甲。
他先是笨拙地在草丛间穿梭着，然后终于进入了不远处那片高大的，几乎将所有光芒都遮蔽的树林。
沿途他没有遇见任何的动物，也没有见到那些被派出去的保镖。
不知道往前走了有多久。
秦意对操纵这玩意儿正上-瘾的时候，他的目光瞥见了不远处大批弯折下来的树木。
那些褐色的粗壮的树木，被施以整齐的切口，切面焦黑，像是被火燎过。
看上去……有什么东西落在了附近。
秦意：“啊。”
他会捡到一条龙。
还是一条蛇呢？
……
霍尔斯从来没有过这样狼狈的时刻。
他和那条蛇打起来的时候，让星星给撞了。
他的机甲就算再强悍，在和对方全力交手后，也很难再完全抵御住燃烧的行星带来的伤害。
他和对方都一头栽倒在了这颗星球上。
为了降低急速坠落带来的伤害，机甲的能源飞快地被消耗着。
直到隐约看见了树木时，他才关掉了能源，以保存最后的力量。
但谁他妈的知道，这树木足有百层高楼的高度。
他和机甲直直坠下去。
擦出了一串火花带闪电。
所谓生物机甲。
这东西是与人体相连的。
当机甲遭遇重大创伤，人体也必然受到影响。
这就是为了获得生物机甲的强大、灵敏，绝不背叛主人，无法被任何病毒入侵的特性，所不得不承担的副作用。
所以当他再醒来的时候，自己的力量像是被抽干了一样，脸皮都火辣辣的疼。
霍尔斯掀动眼皮，先观察了一下附近没有那条蛇的踪迹，然后才收起机甲，坐起来倚住了身后的树木。
他的机甲压缩成了一条Q版小龙，趴在距离他不远的地方。
他已经没有力气将它收入怀中了，于是就这样虚虚地闭着眼，以求尽快恢复状态。
眼前的光线明灭间。
他瞥见了一抹粉色。
粉色机甲缓缓靠近，最后停住。
霍尔斯：“……”“……踩到我的龙……尾巴……了。”
这时候粉色机甲的机械臂打开。
他看见一个身形高挑的白裙少女，被机械臂捧着缓缓放在了地面上。
对方似乎很不适应。
于是身子还歪了歪。
黑色的长卷发往旁边一耷，露出了她颈后漂亮又繁复的花纹。像是他年幼时期，在母亲手中那些厚重又古老的案卷上，惊鸿一瞥的图案。
少女缓缓蹲下身。
成了这高大草丛与高大树木间的唯一亮色。
她屈指拎起了他的龙，像是好奇地问：“你渴了吗？”
霍尔斯抿了下唇：“嗯。”
他想她也许已经认出他是谁了。
于是他低低出声：“你叫什么？我会感谢你救了我。”
秦意笑得两眼微微眯起：“我叫奇利亚呀。”
说完，他拧开了水瓶。
霍尔斯等了三秒钟。
嗯？
她没有把水给他的意思。
她没有认出他？？？
秦意晃了晃水，又晃了晃龙：“可以和你换吗？”
霍尔斯：“…………”
大丈夫，怎么能卑躬屈膝。
他堂堂皇太子……
秦意拧开水，仰起头，抿唇喝了一口。
霍尔斯喉头滚了滚，紧盯住了她。
她的脖颈白皙修长。
漂亮得紧。
但更漂亮的是，那一滴从她嘴角滑落的水珠。水珠圆圆滚滚、颤巍巍地从她的下巴滚落，浸入地面，不见了踪影。
霍尔斯：“……可以。”
大丈夫，能屈能伸。
于是秦意把水瓶扔给了他，说：“我知道生物机甲是和主人绑定了，一生只有一个主人。等我玩一玩，就还给你。”
霍尔斯眉眼绷紧，默不作声地拧开了水，飞快地倒入了喉中。
那水却混着强烈的信息素，跟着一并冲入了他的身体。
是Omega的信息素。
香甜到了极点。
一瞬间仿佛滚过了他的每一寸血液，他从中汲取到了强大的力量，整个人瞬间清醒无比。
好像有什么强烈的渴望，喷薄欲发。
生物机甲都跟着有了反应。
小龙在秦意的掌中突然一个鲤鱼打挺，身上的每一寸都绷紧了。
秦意：？
然后他拎住了龙尾巴。
倒吊着拎住了。
霍尔斯：“……”
他浑身的血液控制不住地直直往上冲，大脑陷入一片混沌，滋味儿比他头朝地带着机甲撞下来还要来得猛烈。
霍尔斯突然身形一歪。
从来和Omega连一句话都没说上过的，过于年轻的小处男Alpha……刺激昏了。
秦意望着眼前一身破烂衣裳，毫不蔽体地露出了腹肌、长腿，半张脸都掩在了无数刮痕与焦黑之中的青年。
秦意：？

*
作者有话要说：
霍尔斯：我堂堂皇太子……
-
入V第一章，评论发400个红包吧！这章五千多字，剩下的明天再写吧，溜了溜了！


第17章 你还玩儿龙吗？ 入V第2+3更
第17章
要不您先昏着？
我就先走一步了？
秦意缓缓转过身, 捏了捏掌心的小龙。
龙身上被鳞片覆盖, 触手是机械的冰冷的触感。这东西也好像失去了所有的能源，变成了一件死物。
玩都玩不出个花来。
秦意轻叹一口气，还是又转回去，把小龙放在了脚边。
Alpha的躯体强悍, 霍尔斯很快就醒来了。
四肢百骸奔腾的血液归于平静。
四周一片死寂。
他甚至能感觉到丝丝的凉风, 落在他的面庞上。
那个“少女”不见了，连同那一抹粉。
回想起他昏倒之前, 那种怪异的、带着强大冲击力的、几不可挡的滋味，……Omega？那是一个Omega？
霍尔斯的面色沉了沉。
年轻的皇太子从出生以来, 头一次地, 打心底里生出了点羞窘恼怒。
霍尔斯抬眸, 重新打量了一眼四周。
还是没有“少女”的身影。
她冒犯了他, 在他昏过去之后，直接就带着他的机甲走了？
霍尔斯的目光突地一顿。
他在地面上看见了自己的机甲龙。
霍尔斯：“……”
她一看他昏了，甚至连他的生物机甲都不要, 说走就走了？！
霍尔斯抿紧唇，有些说不出的羞愤。
也不知道是因为对方没有认出自己, 自己却被Omega的信息素冲昏了头，还是因为对方竟然看不上自己的生物机甲……
龙不好吗？
……虽然现在看上去像是死了一样。
“你醒了？”
霍尔斯一顿, 猛地转过了头。
穿着白色长裙的“少女”，从不远处的一棵树上探下了头。
霍尔斯：“……”
原来她没有走。
秦意把附近三十米以内，探索了个清清楚楚。
他甚至还爬上了树，试图能够看得更高更远，观察远处是否有城市和人烟。
只是树实在太高了。
Omega的体力不足以支撑着他, 在没有工具辅助的情况下爬到顶端去。
所以最终他还是慢吞吞地滑了下来。
秦意踩着枝干, 纵身一跃。
树干距离地面还有两米的高度……
霍尔斯喉头一紧, 脑中蓦地冒出了个念头——她会摔碎的。
但大树后面及时地伸出了一双机械臂，牢牢的地接住了“少女”，并且温柔地将她放回了地面。
“你好点了吗？”秦意一站稳，就立刻抬头问。
霍尔斯沉默片刻，还是应了声：“嗯。”
秦意：“那剩下的水还给我吧。”
霍尔斯的太阳穴突突地跳了两下，他不自觉地舔了下唇，说：“……不行。”
秦意：？
霍尔斯喉中勉强挤出了声音：“我喝过了。”
他尝到了Omega的信息素。
如果Omega也尝到了他的信息素……
那算什么？
一时间，霍尔斯脑中突突地跳得更厉害了。
皇太子在帝国学院，无疑是最优秀的毕业生。
但他有一门课，从来就没通过过。
叫《AO两性》。
这门课程，详细地讲述了，Alpha和Omega会在什么样的状况下发-情，匹配度在AO的结合中起着什么样的作用，如果发-情后应该采取什么样的措施，以及三个不同等级的标记分别是什么样的等等等等……
皇太子从第一节课，旷到了最后一节课。
以至于他毕业那年，专业课老师坐在场下默默垂泪，认为自己将要成为里穆帝国的历史罪人。
是他的课过于无趣，才使皇太子这辈子可能都没办法拥有一个Omega了。
书读少了。
霍尔斯现在想要为他的怪异反应，找一个准确的原因描述，都找不出来。
秦意：“我们对这颗星球一无所知，不知道还要留多少天。水很珍贵，剩下了多少，我就要带回去多少。”
霍尔斯抿着唇，不为所动。
是因为他现在穿着裙子，对方真的将他当做了女孩子？
秦意解释道：“我不喝。给别人喝。”
“别人？”霍尔斯的面色一下变得更古怪了。
再让别人来喝到“少女”的信息素，和他的信息素？
霍尔斯的太阳穴突突地跳得更厉害了。
他沉声问：“除了你，这里还有什么人？”
“一个剧组。我们搭乘飞船，准备赶往塔塔星，半途遇上了燃烧的行星，还有……两台机甲。其中一台就是你的，对吗？它们一起砸了下来。飞船被迫急停。”秦意简明扼要地介绍了事故。
难怪。
霍尔斯心道。
霍尔斯缓缓起身。
他的身体机能已经恢复了大半，走动是完全没问题的。
“能不能带我去你们的剧组？”霍尔斯问。
秦意没有立即点头，而是先问：“你为什么会和那台机甲打起来？”
“他想杀了我。”霍尔斯平静地说。
“你是通缉犯吗？”秦意也平静地问。
“……”“不是。”
既然对方没有认出来，霍尔斯也就没有直说自己的身份，而是编撰道：“你听说过梅利银行吗？”
秦意：“啊。”“听过。”
这不巧了吗这不是？
霍尔斯说：“我是梅利银行的继承人，我叫艾尔弗雷德-格莱斯顿。”
秦意：“……”
哦，名字太长，根本记不住。
“有人在追杀我，试图从我身上谋取利益。你不会透露我的下落出去，对吗？”霍尔斯沉声问，天然流露出了一丝上位者的贵气。
秦意：“当然。”
除非追杀你的人，拿出了比八个亿还要多的雇佣金。
霍尔斯表情舒缓了些。
面前的“少女”看上去很乖巧……可她……
霍尔斯短暂地皱了下眉，问：“你是一个Omega？”
秦意一下子就警觉起来了，他笑着反问：“嗯？你从我身上闻到了信息素吗？”
不是闻到的。
是喝到的。
霍尔斯不知道为什么，想到这里，胸口就好像揣入了一团火，有点莫名的焦躁。
霍尔斯盯着秦意看了两秒钟。
她长得很漂亮。
如果她同时还是一个Omega。
她的家里人怎么会允许她在外行走呢？
“没有。”霍尔斯说。
也许她并不是一个Omega。
也许我感知到的Omega信息素是我的错觉……
毕竟我连Omega相关的课程都没有上过。
那些哭哭啼啼的娇弱Omega，令人感觉到厌憎。我从来没有嗅到过他们身上的味道。
我连Omega信息素究竟应该是什么味道，都不清楚！
霍尔斯如是想。
秦意轻轻应了声：“嗯，我是一个Beta。”他再看向青年的目光，也就缓和多了。
她为什么突然很温柔地看着我？
霍尔斯心头一跳。
“休息好了的话，我们就走吧。”秦意出声。
“……嗯。”
霍尔斯弯腰捡起了机甲龙，然后跟在了秦意的身后。
秦意已经将机甲收起来了。
他身后的青年成为了他的新任保镖。
一个能够开得起生物机甲的人，当然不会是什么弱者。
秦意的心情很不错。
他一边走在前面，一边低低出声：“我有钱存在梅利银行。”
霍尔斯：“嗯。”
这并不是什么稀奇的事。
大部分的人，都同时在帝国银行和梅利银行拥有账户。
“这一笔钱只能在总行取用，如果您不介意的话，您返回帝星的时候，请带上我一起，可以吗？”秦意礼貌发问。
霍尔斯……霍尔斯瞎编的身份。
但他还是应了声：“嗯。”
等他的亲卫队接应上他，他再到贝曼星处理完那个Omega，他可以让亲卫队送“少女”到梅利银行的总行去。
两人又往前面走了几步。
霍尔斯突然顿了下。
这些草实在太高了。
部分须根，毫无防备地就会扎到人的眼睛。
霍尔斯就被扎了一下。
他的面色沉了沉。
一时间无法适应这种，身边没有亲卫队，也没有贴身侍官，连个为他撑伞，将两旁草木分开露出道路来的人都没有……
秦意察觉到他停下了。
秦意头也不回地问：“怎么了？”
“没什么。”霍尔斯继续往前走，然后下一秒他就听见“少女”问：“你能把两边的草分一分吗？”
霍尔斯从来没干过这样的活儿。
可他此刻不是皇太子。
霍尔斯不着痕迹地皱了下眉。
十分钟后。
霍尔斯已经能够很熟练地将两边的草分开了。
秦意的步子也就走得更快了。
确认四周没有什么危险之后，秦意就没有再用机甲了。
他需要保留一定的能源。
但是光靠双腿，这一走，差不多就走了一个小时。
一个多小时后，他们看见了不远处的飞船。
飞船的门紧闭着。
玻璃窗上隐约能窥见几张面露焦灼的人脸。
“回来了！回来了！”
“怎么是她先回来了？”
“她后面还跟了个……人？那是什么人？”
船长没有理会那些声音，他当先将舱门打开了。
“等等！还不知道她带的谁回来呢？万一引狼入室怎么办？”有演员不快地喊道。
但就算是抗议也已经迟了。
秦意和霍尔斯很快到了飞船门前。
“梯子撞坏了，抓这个能行吗？”船长问。
放下去的是备用梯。
备用梯的长度不够，而且有些摇晃。
秦意先抬手搭住了最后一节阶梯。
霍尔斯打量了一眼他的身形。这样攀爬上去，太慢了。霍尔斯想也不想上前一步，飞快地伸出手，强劲有力的手臂一下托住了秦意的腰，将他往上一送。
秦意：？
他好像闻到了Alpha的信息素？
秦意是被送上了梯子没错。
但一刹那间。
那种浑身血液沸腾、叫嚣的感觉，又笼住了霍尔斯。
一股甜美的信息素味道，钻入了他的鼻间，并且很快往更深处钻去。
如果不是因为前面已经有过一次经历了，那么霍尔斯现在又要如被当头一棒，在短时间内无法承受如此巨大的冲击了。
“……”霍尔斯垂下眼眸，浑身肌肉绷紧。
他仿佛能听见体内血液奔腾的声音。
这种感觉是全然陌生，且分外奇妙的。
世界像是被切割成了两半。
一半装着所有无关的人和事，一半只装着他和叫奇利亚的“少女”。
他的胸腔里满是鼓噪……
霍尔斯还伫立在原地。
而这头的船长飞快伸出手，抓着秦意将他拉了上去。
“他是谁？”船长问。
霍尔斯听见了“少女”回答的声音，每一个字每一个音节，好像都轻轻地从他的耳膜上抚弄了过去。
秦意说：“捡到的。”
霍尔斯的思绪骤然回笼。
他利落地攀住了备用梯，几乎只是一转眼的功夫，就进入到了飞船中。
一时间所有人都站了起来，紧张又防备地盯住了他。
霍尔斯立在那里，衣衫破烂不堪。
但他不动声色地一垂眸，扫过众人，气度仍在。
他低声说：“我的机甲坠落了。”
所有人一下反应了过来，他们惊异出声：“那个庞大的生物？那是生物机甲？”
霍尔斯：“嗯。”
在他眼中，这一船的人都是无足轻重的蝼蚁。
他们弱小，且一惊一乍，看上去也不太聪明。
大家望着霍尔斯的目光，一下就有了改变。
生物机甲……那是仅存于传闻中的东西，他们只听过，而从未见过。
现在回想那场巨型生物间的大战，那大概是他们此生第一次，也是最后一次看见这样震撼的场景了。
有演员惊喜出声：“这位先生看上去这么厉害，我们是不是很快就能得到救援了？”
Alpha演员不快地插声：“如果他足够厉害，就不会从天上掉下来了。”
霍尔斯：“……”
他扫了那个Alpha一眼。
Alpha演员似有所觉，背后缓缓爬升起了一点寒意。
秦意插声道：“剩了一点水。”
演员们的表情顿时好看了许多。
不仅没有浪费水和食物，还带回来了一个厉害人物，很好！
秦意看向Alpha演员，问：“我们来仔细说一说，我在外面都看见了什么？”
Alpha演员缓和了脸色：“嗯，过来坐下说吧。”
船长这时候主动与霍尔斯搭了话，要带他去清洗一下，顺便处理伤口。
霍尔斯没有拒绝。
他比船长高出一个头。
走在船长的身后，身高差的强烈对比，顿时带给了满飞船的人说不出的压力。
“他像是个危险人物，你竟然不害怕，就这么把人带回来了……”Alpha演员扯了扯嘴角，冷笑道。
霍尔斯的步子顿了下。
他们以为他听不见吗？
他的感官是相当敏锐的。
船长：“怎么了？”
霍尔斯没有说话，继续往前走。
这头的秦意浑不在意地答道：“嗯，救人是我应该做的。”他顿了下，又坦坦荡荡道：“更何况他是梅利银行的继承人呢？”
这话一出，众人哗然。
“怎么可能？”
“他竟然是格莱斯顿家族的人吗？”
“难怪他会拥有生物机甲。”
Alpha演员脸上一时有点挂不住了，连声催道：“好了，说一说你都发现了什么吧……”
霍尔斯站在浴室的镜子前，才知道为什么对方没有认出他。
他的脸上分布着交错的擦伤，血液干涸后，在上面留下了狰狞的痕迹。他的眉眼被牢牢掩盖住了。
他看上去并不像是里穆帝国的皇太子。
倒更像是个狰狞的怪物。
而“少女”见到他的时候……却连眼睛都没有眨一下。
船长看见他站在那里，忍不住出声说：“你不用太担心，只要顺利离开这里，只需要在医疗舱里躺个十来分钟，这些痕迹就都能被抚平了。”
“嗯。”霍尔斯当然知道这样的伤并不严重。
他的机甲内就放有医疗仪器。
只是现在生物机甲严重受损，没有多余能源来重启了。
“我去为你找两件衣服。”船长说着就转身走了。
霍尔斯应声，干脆撕碎了身上的衣衫。
他出门时穿的是便装，毕竟只是去处置一个Omega而已。
但现在看起来……
便装的确远远不如军装的防护能力。
船长很快将找来的衣物，交给了霍尔斯。
衣物是用特殊材料制成的，可以随意贴合人体的大小。
大约十来分钟后，霍尔斯推门走了出来。
长腿细腰，身形笔挺，头发扎紧向后梳起，露出底下精致而傲慢的眉眼。
不知道为什么，船长觉得他也许应该手握权杖站在那里……
这一头的秦意把自己知道的都说了。
他们至少从中获知了一项重要信息。
草丛和树林间，没有能伤人的动物。
这里安静得像是一颗死了的星球。
Alpha演员倒也算信守承诺，很快就又付了五百万给他。
虽然都是里穆帝国的货币。
但秦意不嫌弃。
都是钱么。
秦意缓缓起身：“那么我先走了。”
Alpha演员盯着他多看了两眼，然后突地出声道：“别跟着他了，谁知道他有没有撒谎呢？你真的相信格莱斯顿家族的人会出现在这里吗？哈！还不如说皇太子也在这里呢！”
他顿了顿，对秦意露出了一点亲和的笑容：“我的身份才是切实的。也许你可以考虑一下，在接下来的这段日子里，跟着我。”
面前的“少女”足够漂亮，虽然胸不够大。
但她能为我做很多事。
我还可以借用她，来将这个所谓的格莱斯特继承人的脸面踩在脚下。
Alpha演员心想。
秦意静静地看着他，没有出声。
傻-逼。
孔嘉翔都惹人讨厌。
更何况是你？
Alpha演员倒是盯着她越看越认真，越看越兴起。
“少女”安静下来的时候，眉眼仿佛都含着情意，这让她本来就足够漂亮的一张脸，看上去更动人了。
他突然有一分口干舌燥。
于是他抓起了桌上的水，打开瓶塞，……他清楚明白地知道，那是她带下飞船的水。水少了这么多，是被她喝掉了吧？她是怎么喝的？嗯？将唇抵在瓶口吗？
Alpha演员笑了笑。
一边注视着秦意平静的姿态，一边仰头一倒……
他想着，如果她的表情没有什么变化，那就说明她默认了他的提议，那么他会抵住瓶口喝水，再进一步观察她的反应。
但这个念头，只飞快地从他脑中掠过了一下。
只一下。
下一刻。
一股强烈的，带着绝对压制性的Alpha信息素，以不可抵挡的姿态，朝他压了下去。
他的喉咙像是被一股气流穿了过去。
他本能地颤抖起来。
脖颈与手背上的青筋暴突，他紧捏着瓶身，因为过度用力，手指几乎变了形。终于，他打翻了水。
整个人也不受控制地跪坐了下去。
这一幕突如其来的意外，几乎吓傻了所有人。
Alpha演员艰难地转动了一下眼珠。
他的余光瞥见了面前的白裙“少女”。
她还是很平静地注视着他。
和刚才没有什么分别。
但这一刻，他从中感觉不到得意与躁动了，他只觉得由心底深处，陡然拔起了一股深深的恐惧。
“还愣着干什么？赶紧把人扶起来啊！快啊！”
“怎么回事？奇利亚，是不是你带回来的水有问题？”
“水没有问题。”霍尔斯缓缓走了回来。
他穿着白色的礼服。
没办法，这是船长唯一找到的，能提供给他的衣服。
燕尾的下摆在他身后垂落，将他的身形拉得更显挺拔修长。
他脚下的皮鞋轻轻敲击地面。
一步一步，他走近，再站定。
“里面有我的信息素。”霍尔斯说。
大家怔怔地望着他。
青年狰狞的伤痕之下，依稀可辨高眉骨与深刻的眉眼，组成了相当精致的骨相。
他看上去高贵优雅，且有着不动声色的威势逼人。
霍尔斯微微一弯腰，捡起了水瓶，重新端正地摆在桌上，他低声说：“所以不要随便碰不属于你的东西。”
Alpha演员这时候才终于缓过来了。
他艰难地扒住了身后的沙发，抬头冷冷地瞪视着霍尔斯。
他一直知道，有些霸道Alpha，会用自己的信息素做标记。凡是做过标记的地方，一旦有别的Alpha试图触碰，就会立刻从中感受到高低等级之间的强烈压制。
霍尔斯这时候却没有看他。
霍尔斯转头看向了秦意。
她把水从他的手里拿走了。
再看见这一幕，她会不会觉得很可怕？
这时候秦意慢吞吞地起身，礼貌地笑了下：“嗯，还有别的事吗？没有的话，我就先回去了。”他看上去从容极了，好像一早就猜到了这一幕似的。
霍尔斯：“……”
秦意：“拜拜。”
连多看霍尔斯一眼都没有。
“……你还玩儿龙吗？”霍尔斯喉头动了动，突然问。
-
皇太子失踪的消息被压了下去。
皇帝开始了他食不下咽、夜不能寐的痛苦生活。
但好在，周奕擎很快就离开帝星前往了贝曼星。
这至少不会给他造成双重的压力了。
就在周奕擎抵达贝曼星的这天，陆济还带着手下，沿街排查和秦意有关的信息。
陆济手里没有秦意的照片。
幸好他的飞船里有监控片段，从中截取一段出来，就能拿去找人了。
只是沿途问来，都没有人见过。
甚至有人觉得他疯了。
“Omega怎么可能会独自走在外面呢？”对方嘲讽地看了看他，像是觉得陆济自己给自己臆想出了个Omega。
“……”陆济捏紧了拳头。
陆星发愁地出声：“他连自己的飞船也没有开走……这能去哪里呢？会不会……”陆星脑中升起了一个可怕的念头：“会不会是被人绑架了？！”
陆济面色冷了冷。
被绑架？
那还能是谁？
周奕擎吗？
而这时候，另一边也正拿着秦意的照片，到处做排查的人，一路排查过来，和他们碰了个正着。
“上将！我们发现这里有人也在找秦意少爷！”

*
作者有话要说：
皇太子的故事告诉我们，不要随便逃一门你瞧不起的课。不然老婆到了面前，你都不知道那是个啥。
这章是两更合并哦！我们明天再见了！明天努力多写点，过来让我啾啾！


第85章 岳父~ 入V第4+5更
第85章
飞船里安静极了。
玩儿龙？
玩儿什么龙？
大家齐齐愣了愣。
秦意驻足, 转头看向了霍尔斯。
霍尔斯抿了下唇, 还是缓缓将自己的机甲龙拿了出来。
一时间所有人都屏住了呼吸。
那是什么？
那代表着当今世界上，最顶级的机甲制造水平。
那就是……生物机甲？
大家心间发着颤，就连被信息素压倒颜面尽失的Alpha演员，被扶起来之后也都抿住了唇, 而没有气得破口大骂。
他们紧紧地盯住了那东西。
但霍尔斯很快就又收了起来。
他垂眸, 冷声说：“这东西的能源耗尽了。”
他的面容绷紧，看上去更显得可怕了。
只有他自己知道, 这会儿心底又不动声色地冒出来了点羞恼。
他的机甲还是一动不动，半死不活。
谁看了都没有挨的欲望。
船长的反应最快, 他立刻出声：“飞船里有部分的备用能源, 您看看有什么是您用得上的吗？”
其他人也才如大梦初醒, 纷纷出声：“对对！您看您需要什么？”
俨然已经把霍尔斯当做能救他们出去的大佬了。
“看看。”霍尔斯说完, 又追加了一句，“我会付钱。”
“您不用这么客气……”船长一边说着，一边引着他往储藏室走。
Alpha演员这才站直了：“这么猖狂……”
“嘘。”其他人连忙出声。
Alpha演员更不满了：“梅利银行是很厉害, 可他又拥有多少粉丝？等出去了之后，我立刻就把他的恶劣行径发到星网上……资本家就可以为所欲为吗？那水不属于他！”
他一边说着, 一边忍不住又转头朝秦意看去。
这时候秦意已经悄无声息地退场了，只留下一道背影。
Alpha演员的目光落在他的背影上, 但很快就又像被烫了一下似的，飞速挪了回来。
“怎么了？您就别生气了。”旁边的人安抚道。
“没什么。”只是，这个Beta让他觉得看不透。
“好了好了，这事儿就算过去了，咱们没必要和格莱斯顿家族的人硬碰硬啊, 您说对不对？”
这边竭力劝慰着。
那声音慢慢地也就消停下去了。
秦意是真的累了。
从出了飞船, 再回到飞船, 几乎耗尽了一个Omega所有的体力。
他回到群演宿舍，迎面就遇上了总对他嘘寒问暖的工作人员。
“我听他们说你去飞船外面了，你的胆子好大……”
“你没有受伤吧？”
“没有，谢谢关心。”秦意淡淡一应声，翻身上床，抬手关闭了胶囊仓的门。
工作人员在胶囊仓外停留了一会儿，然后才转头离开。
他本来还想着，同为剧组底层，如果能多关心关心对方，没准他还可以肖想一下大美人呢。
但现在看起来……他好像根本不了解奇利亚。
明明只是一个女性Beta，只是一个群演，他们之间却仿佛隔着一道天堑。
秦意好好睡了一觉。
他没有去管那位名字长到根本记不住的梅利银行继承人歇在了哪里。
等他再来到大厅。
飞船上的人已经隐隐以青年为首了。
所有人将他围坐在中间，青年有条不紊地出声：“现在将所有人分成三队，一队负责寻找可食用的东西带回飞船；二队负责寻找其他的人类踪迹，我们的通讯器无法和外界联系，但可以以飞船为基站，进行频道内通信，一旦发现其它痕迹，请立即通知我；三队驻守飞船，……”
其他人听得认认真真，就算是前一天吃瘪的Alpha演员，也没有在这时候发泄不满。
这就是钞能力吗？
秦意轻眨了下眼。
霍尔斯一早就注意到了秦意的到来。
人还没走近，他就隐隐约约嗅到一点香甜的气味了。
昨晚他的梦里也是这个味道。
若有若无的，一直萦绕在鼻间。好像有一双手，指尖不轻不重地点在心上。那种滋味儿，对于霍尔斯来说很怪异，却又好像带着莫名的吸引力。
霍尔斯竭力压制着身体里的本能反应，一直等到将话说完，他才转头看向了“少女”。
那边导演和船长合作，开始给大家分配队伍。
这时候不知道是谁出了声：“奇利亚，你是驻守？还是和大家一起出去？”
秦意看了对方一眼。
好像是剧组的演员之一，叫什么来着？算了……根本记不住。
秦意点了下头：“我去搜寻食物吧。”
那个演员立马就看向了霍尔斯。
似乎是在怀疑，霍尔斯会偏心秦意。
但霍尔斯眸光动了动：“嗯，我也会去搜寻一下附近是否有人烟。”
对方神色古怪地闭了嘴。
等大家先后下了飞船，秦意才听见他压低了声音，和另一个演员交谈说：“我还以为她会在格莱斯顿先生这里得到一些优待呢，毕竟是她把格莱斯顿先生接回来的。”
“所以看起来，她并没有什么特别的。”
“哈，你是不是动了巴结格莱斯顿先生的心思？”
“谁不想搭上这样的金枝呢？”
“可你还没有奇利亚的一半好看……”
秦意：“……”
他实在记不住青年的名字，也就是从语境中才推断出来，他们正在说那条机甲龙的主人。
秦意跳下了飞船，没有再回头去留心后面的对话。
“奇利亚。”
“嗯？”秦意抬头看去，就发现青年驻足在那里等他。
霍尔斯没有说什么，他只是默不作声地又将自己的机甲龙掏了出来，展露在秦意的眼前。
秦意低头一看。
机甲龙趴伏在他的掌心，抬起了冷冰冰的头颅。
但因为它缩小到只有巴掌那么大，头当然也就比荔枝球大上一圈儿。好像轻轻一捏，就能捏住了。
于是那冷冰冰的机械感十足的脑袋，也并不可怕，相反还有点Q。
“它的能源充满了？”秦意好奇地问。
霍尔斯：“没有。……但是能够改变形态了。”
秦意抬手轻轻地在虚空中划了一下：“能恢复到就像那天看见的那么大吗？”
霍尔斯：“嗯。”
秦意对生物机甲的了解很少。准确来说，他对机甲的了解就很少。
大部分知识都是从各种地方艰难地蹭来的。
但他是真的很喜欢这东西。
如果硬要排一排的话，大概也就仅仅排在他要逐梦演艺圈的梦想之后了。
秦意再度好奇地发问：“那当它变大之后，我能像使用普通机甲一样，坐进去吗？”
霍尔斯不知道怎么的，磕巴了一下：“它和我绑、定了。”
秦意：？
秦意：“嗯，我知道它和你绑定了啊。”
霍尔斯：“……”
他脑中的思绪乱飞了几秒钟。
——也许，面前的“少女”也从来没有好好上过一节机甲课，和两性课。
秦意：？
他怎么不说话了？
秦意：“如果不能坐进去，还有别的玩法吗？”
霍尔斯回了神：“……有。”他顿了下，才又接着说：“生物机甲不需要进入控制室，可以直接尝试使用精神力从外部连接它，然后指挥它战斗。”
秦意低低接声：“我的所想，就可以化作它的所行。”
霍尔斯：“对。”
这就是生物机甲最迷人的地方。
在此之前，霍尔斯还从来没有想过，会有一个Beta来和他讨论这些东西。
秦意：“真有意思。”
这时候另一头有人大喊：“格莱斯特先生！”
霍尔斯收起机甲龙，飞快地转身走了上去。
守在飞船门边的船长，轻轻叹了口气。
是挺有意思。
就是这玩意儿什么生物机甲，第一口就吃了飞船三分之二的储备能源，然后他就拦着没让再张第二口。
太难了呜呜呜。
这头的霍尔斯走上前去：“什么事？”
“您看看这东西是、是蛇吗……”
霍尔斯目光一凌，低头再看：“……”“是树枝。”
他忍了忍，才没有将“蠢货”说出来。
这帮人实在是又蠢又菜，让人连多看两眼都觉得不耐。
霍尔斯回了下头，才发现自己已经走出去很远了。
“格莱斯特先生……”对方讪讪出声，“那我们要一起接着往前找吗？”
很显然，对方是想要和他组队，认为这样更安全。
霍尔斯驻足停留了大约半分钟。
他的眼前没有出现那一抹白色。
奇利亚没有跟上来。
她根本就没想过要跟着我……
霍尔斯将头转了回来，垂眸不耐地道：“你自己走吧。”
对方对上霍尔斯的面容，不自觉地打了个颤，只好不情不愿地自己走了。
秦意早就出发往另一个方向走了。
剧组里的人大多互相认识，他们被分配不同的任务后，就立刻各自组了队。于是导致了，某些方向的人格外的多，而某些看上去不太安全的方向，几乎没有人往那边走。
秦意挑的就是这样的方向。
他不希望有人和他一起。
这样的话，中途只要他疲累了，就可以使用机甲代代步。代五分钟也是好的。
这边的草更茂密。
不过有了经验，秦意走起来也还比较轻松。
这一走就是足足半个小时。
就在秦意以为这草丛没有尽头的时候，他一脚踏出去，然后完全进入了另一片天地。
他的面前是一座巍峨高山，抬头向上，几乎望不到顶。转头再看，山绵延不绝，也几乎望不到尽头。山体遮蔽了天光，只依稀能窥见山岩起伏的轮廓，和石头上本身的黑色光泽。
这一幕落到大多数人的眼中，都是极具压迫性的。
大概会瞬间生出逼仄的畏惧感。
不过好歹看见新景色了。
秦意心说。
他的脸色没有一点变化。
他拿出了自己的机甲，坐进去，然后先尝试抬起机械臂，触碰了下山壁。
嗡。
嗯？
山壁好像震颤了一下。
秦意又尝试了一下。
嗡！
这次动静似乎更大了一点。
这座山……是活的？！
秦意的表情这才有了点变化。
但他依旧没有紧张，他蜷了蜷机械臂，尝试着摆出一个防御姿态……然而下一秒他就发现，机械臂缩不回来了。
秦意再做了三次尝试，机械臂仍然收不回来，好像被什么东西咬住了。
甚至，他隐隐约约间好像还听见了“咔”“嚓”，轻轻的仿佛咬和咀嚼的声音。
秦意当机立断从机甲里跳了下去。
他要看清楚那究竟是个什么东西。
那咬的是他的机甲吗？
不。
咬的是他的钱！
和他的心肝小宝贝！
秦意刚一下去，他就发觉到机械手缩回来了。
而这时候，昏暗的光线之中，两个圆球浮动在半空中，直直地对上了他。
“圆球”之中，竖着的金色被绿色所包裹。
色泽冰冷。
那是一双眼睛。
属于某种兽类的眼睛。
因为它长着竖瞳。
一股疾风袭面，那双眼睛所属的大脑袋，骤然朝他垂了下来。
秦意反手抽出能量剑。
那大脑袋一口咬住了剑尖，下巴被捅出了一个洞。但它还是毫无所觉一样，笨拙地又往前送了送，这下好了，能量剑捅得更深了。
秦意：？？？
这把剑大概实在有点卡嗓子眼儿。
大脑袋在剑柄处卡住了。
然后秦意感觉到手背一凉，……大脑袋舔了他一下。然后它飞快地收回了舌头，吧嗒吧嗒像是回味了一下，紧跟着就又飞快地再伸出了舌头。
秦意慢慢适应了四下的昏暗。
他也终于看清了大脑袋的舌头，长长、细细，前端带有分叉。
是蛇信子。
秦意几乎是立刻就联想到那条和机甲龙大战的巨蟒。
啊……又捡到蛇了吗？
巨蟒锲而不舍地舔着秦意的手背，除此外就没有多余的动作了。
秦意确认它没有伤害性之后，才缓缓伸出手，托住了大脑袋，然后摸了摸下颌，再是头顶……
与此同时。
身穿黑色长裤，上衣失踪露出分布均匀的肌肉，但看上去依旧优雅冷静、一丝不苟的年轻男人，走在草丛间，突然摔了一跤。
“……”男人晃了晃头，按住地面才缓缓坐起了身。
谁动了他的机甲？
霍尔斯吗？
霍尔斯这么快就找到了他，并且恢复完全了？
男人脑中刚兴起这个念头，紧跟着就被死死按了下去，然后是他从来没有体验过的，奇怪又震撼的滋味儿。
剧烈的疼痛感在一瞬间，从他的大脑中掠了过去。
同时伴随着一股仿佛从灵魂深处，震颤着升腾起来的快意……好像一个渴望水的人，终于得到了水。渴望多巴胺的人，终于尝到了糖果。渴望阳光的人，终于从黑漆漆的囚室走了出去……
痛并快乐着。
多离谱。
这是他从出生到现在，从来没有体验过的感觉。
好像天使和恶魔同时在他的头上施下了法术。
霍尔斯到底……做了什么……
男人露出了狼狈的表情。
他竭力站起身，飞快地沿着来路往回走。
他要杀了霍尔斯。
男人的双眼一点点充血，然后彻底变成了红色。
这头的秦意，松掉了剑柄。
蛇信子就这样停在了半空中，大脑袋晃了两下，仿佛失去了理想。
哪怕知道对方表现再像是生物，本质也只是机甲。
秦意歪了歪头，轻声说：“不能再舔了，会掉皮。”
它的蛇信子冷冰冰的。
Omega的肌肤娇嫩，的确是遭不住这样一次又一次。
“谁？”秦意突然转过了头。
他听见草丛动了。
光线昏暗之下，他只能看见那里站了一个身高一米九左右，挺拔清瘦的成年男性。
而此时男人也正在打量秦意。
他看不清对方的面容，但他隐约辨认出，对方穿着白色长裙，身形纤瘦，有几分亭亭而立的味道。
还有……对方身上浓烈的信息素。
那是一个Omega。
不是霍尔斯。
他正在发-情期吗？
男人心想。
否则怎么会泄露出这么浓厚的信息素味道？而且这味道太甜了……甜到，那种从灵魂深处升起来的快意，又一次迅猛地冒了出来，并且比之前还要来得强烈。
秦意微眯起眼。
对方动也不动，像是在极力忍受着什么。
这就有点糟糕了。看上去对方像是一个强大的疯子。
秦意主动出了声：“你好，我叫奇利亚。我的飞船出了故障，急停在了这里。请问你是这里的原住民吗？”
男人喉头动了动：“……不是。”他的视线转了转，这才看见了自己的机甲，斗大的脑袋上插着一把能量剑。
男人：“……”
Omega还拥有这样的力量？
这时候巨蟒也扭过了头。
它还吐着蛇信子，嘴里又因为插-入了一把能量剑怎么也合不上。
它的嘴张张合合。
最后只冲着男人发出了“阿巴阿巴”的僵硬的碰撞声。
男人：“……”
他现在觉得，这把剑不像是Omega捅进去的了。倒更像是他的机甲无端故障，自己张大嘴，快乐地把剑吞了进去。
男人有点头疼。
难道这东西在联盟的仓库里放久了，放坏了吗？
但男人很快就捡起了自己的礼貌，他低声说：“抱歉，我的机甲吓到你了是吗？”
秦意面不改色地轻轻点了下头：“嗯，是的。”
所以会有赔偿吗？
“那么请问能量剑是你的吗？”男人问。
秦意：“是。”
男人一步上前，正准备将剑□□，却是脚下突然间一个踉跄，差点摔倒在对方的面前。
男人：“……”
他想，也许是Omega身上的信息素影响了他。
幸好他的定力一向很强。
男人勉力站住了，然后抬起手，抓住剑柄，飞快地一抽。
巨蟒的大嘴抽搐了一下，然后飞快地合上了，接着上半身趴倒了下去。
它的身体几乎与山融为一体。
秦意瞧了一眼，心说难怪他第一眼没有发现这里还趴着一条巨蟒。
男人转过身，将能量剑递还给了秦意，又说了声：“抱歉。我会赔偿你的一切损失。”他顿了顿，才又问：“请问你的飞船在哪里？方便的话，能够分一些食物和水给我吗？”
他刚才走在路上，就是在寻找这东西。
结果食物和水没找到，就先被迫返回了。
“我会付酬金给你。”男人说着顿了下，一下想起来对方只是个Omega，“你如果不太方便带给我，我可以和你一起回去，拿到之后我就离开。”
想到这里。
男人不由分了下神。
是啊。一个Omega是怎么独自走到这里来的呢？
还是说，有其他的Alpha在附近？
男人掩去了眼底戒备的光。
秦意不紧不慢地拽了拽机甲的机械臂，给他看了看惨状。
秦意：“那就请您先赔偿一下这个损失吧。”
这时候巨蟒的脑袋趴在地上往前拱了拱，就这么一直拱到了秦意的脚边。
秦意：？
巨蟒又探出了蛇信子。
舔了下秦意的腿。
秦意：？
秦意一提裙摆，说：“你看，你的机甲又把我的丝袜咬烂了。”
他倒是一点也没有脸红。
男人一顿。
用近乎惊愕的目光看了看秦意，又垂首看了看巨蟒的脑袋。
他脑子里突然生了个不可思议的糟糕的念头。
他的机甲之所以会被捅个穿，是因为它迎上了对方，拼了命地往前拱，然后舔上了Omega的手背吗？
男人的脑中本能地勾勒出了画面。
他的肢体僵硬了一瞬，身体似乎都因为过于的震惊、羞恼而跟着发热了起来。
他从来不做这样有失体面的事。
而他的机甲却做了。
甚至还咬烂了对方的丝袜……
男人眼皮直跳。
脑中又一次本能地勾勒出了画面——裙摆之下，那一大片白皙而细嫩的肌肤。
秦意抬起手：“还有我的手背，有点疼。”
Omega究竟有多么脆弱，男人是很清楚的。
这样一番下来，可以说，Omega简直是饱受了他的机甲的“折磨”。
男人语气略狼狈地道：“抱歉，这些损失我都会为您赔偿。一亿通用币，您看您能接受吗？”
秦意很快收回了手，他柔和地一笑：“嗯，我接受。”
他转身带路走在了前面：“那么现在，您可以和我一起回飞船了。”
男人的面色这才又恢复了平静，他低低应了声，然后跟上了秦意。
机甲也被他收了起来。
男人显然比霍尔斯要绅士得多，不用秦意开口，这一路上他就会主动拨开两边的草丛，方便秦意往前走。
一步一步，他们终于脱离了那座山庞大躯体的阴影笼罩。
天光一点点多了起来。
它们星星点点地洒落在秦意的身上，仿佛为他披上了一层梦幻的外衣。
而这时候，男人也终于看清楚了Omega的模样。
他的个子很高挑。
大概在一米八二、八三的样子。
他脑后的长发轻轻摆动，动作幅度大的时候，就会露出脖颈上的一点花纹。
花纹圣洁且漂亮。
但男人却觉得，他不是一个女性Omega。
而更像是男性Omega。
这年头男性女装，女性男装，也并不是什么稀奇的事。
何况还有很多男性Omega，天生喜欢穿那种蓬蓬裙。他在联盟里就没少见到。
另一头的飞船里。
“清点完人数了吗？”
“除了一直没有回来的保镖外，还少了两个人。”导演紧张地说。
旁边有人问：“谁？”
而霍尔斯觉得已经不用问了。
……少了一个奇利亚。
霍尔斯走到了飞船门边。
旁边的人立刻紧张地问：“格莱斯特先生！您要去找他们吗？”
霍尔斯往下看去。
只见草丛缓缓朝两边分开，这一幕何其的相似……当他走在奇利亚的身后，也是这样缓缓朝飞船逼近的。
而这一次。
“少女”的身后换了一个人。
那是一个年轻的Alpha。
不知羞耻地裸-露着上半身，戴着一副金丝边框眼镜。在这个时代，还戴眼镜的Alpha。要么很穷，要么很废物，没有一点Alpha该有的能力的。
霍尔斯觉得他一定是又穷又废物。
人越来越近。
这时候飞船上的人也看清楚了。
他们惊呼了一声。
“天哪！”
“奇利亚又带了个人回来！”
“他是废品回收站吗？”
霍尔斯：？
霍尔斯冷冰冰地转过了头。
说话的那个人一下子吓得咬住了自己的舌头，然后连忙结结巴巴地辩解道：“抱歉，抱歉格莱斯特先生，我刚才都是胡说的。我说话没有过脑子……”
就在这时候，船长发出了更响亮的惊呼声。
“老天！我没有眼花吧？那是……那是……那是郑一安！”
没有人对这个名字感觉到陌生。
但他们满面的茫然和震惊，完全不敢相信：“郑一安？联盟的外交官郑一安先生吗？怎么可能？郑一安先生怎么可能流落到这里？”
“呃。斯格莱特先生都会出现这里，再出现一位联盟的外交官，好像也不稀奇……”
霍尔斯没有出声。
他的目光与秦意身后的男人对上了。
当目光相接的那一刹。
他们从彼此的眼底窥见了冰冷。
……
贝曼星上。
一行人正在和贝曼星的郡长府通电话。
此时周奕擎就坐在郡长府内，他面无表情地听着那头传出的声音。
“我们拿不下他。”
“这个Alpha出奇的强悍……”
“怎么办郡长？”
贝曼星的最高长官这才为难地转头看向了周奕擎。
按理来说，别国的将领在本国是不能动手的。一旦动手就会被视为是挑衅。而周上将也很配合他们，哪怕是要抓人，也没有贸然在他们的街上动手。
可是现在尴尬的来了……
贝曼星上的士兵和将官，没有一个能抓住那个Alpha的！
他只能虚弱地低下了头，说：“周上将，您亲自来吧……”
周奕擎这才缓缓起身，坐上了飞船。
那条街已经被彻底清空。
当周奕擎走下飞船的时候，贝曼星上的Alpha大半都倒在了地上。
而最外围，一些装备精良的Alpha士兵，神色肃穆地将这里围成了一个圈儿。
圈儿的中心是一个浑身涂成黑色的身形挺拔的男性Alpha。
几个Beta站在一旁，还冲他喊：“老大加油！”
“老大您一个人就行！冲啊！把老婆抢回来！”
Alpha不耐地掀了掀眼皮，然后抬眸看向了周奕擎。
“终于来了啊。”他冷笑了一声。
周奕擎：“秦意呢？”
陆济：“周艺呢？”
两个人几乎同时开口。
他们愣怔了片刻。
然后几乎又同时开口。
“周艺是谁？”
“秦意是谁？”
他们的表情一下变得奇怪了起来。
陆济冷冷地盯着周奕擎：“您这是在装什么呢？”
“陆济，你又在装什么？”
陆济听见这一声，短暂地愣了下。
周艺已经和周奕擎提起他了？
陆济的表情好看了一些，拿出了他离家出走很多年的礼貌，喊了一声：“岳父……”

*
作者有话要说：
天哪比昨天多了足足一千字！这章也是两更合并。我可真棒哪，叉腰.jpg我今晚就要上夹子了！就不搞更多了，明天再继续！


第19章 爱好和平的郑先生 和逗狗的手势（修）
第19章
周奕擎：“…………”
这是死一般的静寂。
周奕擎身后的士兵, 陆济的手下, 连同贝曼星上的当地长官与士兵……
他们齐齐瞪大了眼。
您还有这层关系在呢？
俗话说得好，先礼后兵。
陆济礼貌地称呼完，也不管周上将接受不接受，反正周奕擎的态度就是个屁。陆济心想着, 眼眸一转冷, 姿态强硬：“我们可以仔细谈一谈周艺的去留归属问题。”
周奕擎默不作声地听完了陆济的话。
副手纪阳这时候忍不住想要开口，心说咱们上将未婚妻都跑了, 哪儿来的儿子女儿嫁给您呢？
但周奕擎更先地冷静地开了口：“那要请陆先生配合，我们换个地方谈话。”
纪阳也只好把声音吞了回去, 然后恭恭敬敬地对着陆济：“请。”
贝曼星的人还有些微词。
早知道你们这还有点亲戚关系, 干嘛让咱们里穆帝国的人挨个送上去挨打啊？
但这会儿他们的微词也不顶什么用, 只能老老实实地和周奕擎等人一块儿先离开了这里。
半个小时后。
贝曼星的郡长府被临时征用, 周奕擎和陆济面对面而坐。
这是两个强大的Alpha，他们身上有意无意散发出的信息素，几乎形成了一道看不见的墙。
其他人完全插-入不进去。
光是挨近一点, 都会感觉到轻微的不适。
周奕擎打开自己的通讯器，调出秦家发来的资料, 展示给陆济。照片的少年，微微垂着眼眸, 面容美丽，气质娴静。
周奕擎说：“他叫秦意。”
陆济：“……”
陆济很快就抓住了其中违和的地方，并且快速地理通了关窍。
周奕擎面无表情地补充道：“他是我目前名义上的未婚妻。”
陆济：“…………”
这一下都不用抓关窍了。
直接原地真相大白。
“啪嚓”一声轻响。
不远处的士兵们眼看着陆济捏碎了手边的扶手，然后这个强大的Alpha眉心皱起，表情扭曲, 发出了“哈”一声冷笑。
神他妈的私生子！
神他妈的亲爹周奕擎！
感情是他妈对着情敌喊了岳父！
果然还是得杀了周奕擎才行！
陆济手指一攥紧, 眼眸里羞愤与杀意一起涌现, 但转瞬又压了下去。
陆济冷声道：“他没有在我这里。我以为是周上将带走了他，也许……我们需要对一下彼此知道的信息。”
周奕擎摘下了手套，眉眼冰冷：“当然。”
陆星在这头喃喃道：“我刚才还以为他们要打起来了？结果不打啊？”
陆济的其他手下跟着开口：“哎，你懂什么？那就算再看不惯，那也是嫂子他亲爹啊！”
纪阳忍不住了：“我们上将未婚。”
“知道，这不私生子么？”
纪阳惊悚了一下。
一瞬间都有点怀疑，难道上将平时看上去正襟危坐、不苟言笑，私底下却……？
也对，上将只说不结婚。
没说不生子啊！
不行……纪阳及时按住了自己的念头。我怎么能够这样去揣测上将？
“老大的脸色怎么这么难看？”陆星的声音突然再响起。
纪阳闻声望去。
心说上将的脸色也挺难看的，我还是头一回见着呢……这到底得是怎么回事啊？纪阳都好奇得有点急了。
“他戏弄了你。”这头的周奕擎平静地说。
“……”陆济，“他也耍了你。”
周奕擎：“……”
这世界上没有周艺这个人，没有周奕擎的私生子。
只有来自潘达星的，被家族送往周奕擎面前的未婚妻秦意。
陆济在心底骂了声艹。
秦意也没有被绑架。
将小Omega从海盗窝里解救出来，那只是周奕擎一厢情愿的想法。
正如他不想结婚一样，小Omega也同样地，甚至更强烈地抵触着他。
为此，小Omega制定好了一个漂亮的逃跑计划，并且把大名鼎鼎的海盗头子也一块儿算计了进去。
如果不是陆济对秦意动了心思，惊天动地地一开口，把全部都打乱了。这个计划还会继续往下走，直到很久以后才会被戳破。
他应该夸赞Omega的聪明大胆？还是愤怒于Omega耍了他们？
周奕擎想。
两个男人你脸色难看我也脸色难看地对坐了好一会儿，终于还是周奕擎又先开了口：“既然陆先生已经弄清楚，他并不是你要找的周艺，请陆先生提供完最后一次见到他的信息，就离开吧。”
陆济眉尾一挑，冷笑道：“我喜欢的是他的名字吗？不，我喜欢的是他的人。他是不是周艺又有什么关系？”
周奕擎并不认为，放任秦意和面前的海盗头子在一起，对Omega来说是一件好事。
于是他低声强调了一遍：“他是我的未婚妻。”
陆济：“但他没想和你结婚，人还没到帝星就跑了。周上将，他不喜欢你。”
周奕擎：“……”
周奕擎：“他也从你这里逃跑了。陆先生，他也不喜欢你。”
陆济：“……”
两个Alpha又这么脸色难看地对坐了半分钟。
“嘭嘭嘭”。
连着三声巨响，大家目瞪口呆地看着他们面前的茶壶、水杯，身后的花瓶，一块儿全部爆开。
碎片爆炸飞溅。
只在他们裸-露的皮肤上留下了浅浅的血痕。
爆炸后，大家又冷静了点。
这次是陆济先开口，他说：“我要和周上将一起去找他，如果周上将不愿意合作，也就无法从我手里拿到更多的信息。”
周奕擎心平气和地应了声：“可以。”
两人的目光相接，无法从彼此的眼中窥探到任何信息。
但他们这一刻的心理活动是高度一致的——
找到秦意。
对方价值丧失后，杀了对方。
在这漫长的谈话结束后，两人齐齐起身，身上属于Alpha的天然压制的气场，也被他们慢慢收了回去。
“老大，怎么样？这周上将交代清楚嫂子去哪儿了吗？”
“没。”陆济扯了扯嘴角，眉眼显得锋锐，且不太高兴。
“那怎么办？”
“和周奕擎一块儿去找。”
“啊，原来不是周上将绑的人啊。那您和周上将聊得怎么样？他承认您了吗？这等找回来嫂子，就能结婚了吧？”
“……屁。”
手下讪讪地摸了摸脑袋，实在忍不住问：“老大的心情不太好啊？”
陆济：“呵。”
手下：“您是心情不好呢吧？唉，咱们肯定能找着嫂子的，等找到之后……”
他话还没说完，陆济就咬牙切齿地接上了口：“等找到之后，我他妈先扒了他的裤子……”
手下：？
手下脸一红，心说不好吧老大，这个我恐怕还不够资格听吧，但您硬要说的话，那我也不是不可以听一下……
陆济：“揍他屁股。”
手下：？？？
那边纪阳也迎上了周奕擎，立马问：“上将，这到底怎么回事？那个陆济他……”
周奕擎冷冷地道：“秦意的追求者。”
纪阳：“我草！您的未婚妻，他也敢觊觎……”
不仅敢觊觎。
周奕擎怀疑，秦意为什么又溜得那么快，是不是因为他再来晚一步，陆济就打算着要和秦意原地结婚了。
“那、那岳父是怎么回事？”
“秦意化名为了周艺。”
“周……？”纪阳喃喃道，“不会吧，他给自己捏了个身份，说是您的私生子？”
周奕擎眼底掠过了一点复杂的色彩，他应了声：“嗯。”
纪阳：“……”
纪阳：“这小Omega真他妈牛逼。”
他再也不怀疑那群潘达星来的Beta士兵说的话了，是他见识短浅了。
周奕擎的脚步顿了下，隔了几秒，他才轻声说：“嗯，是有点厉害。”
这个Omega，总是一次又一次地刷新着他的认知。
每当他以为对方陷入困境的时候，对方只不过是又制造了个假象，把他又糊弄了一遍。
这下，周奕擎是真的想要见到对方，仔细看一看这个刚成年的小Omega了。
他从贴身的口袋里取出了那颗粉宝石，攥在指间转了个圈儿。
……
遥远的不知名的星球上。
秦意也才刚听清飞船上的议论声。
郑一安？！
那个……出现在检测结果里的六个Alpha之一的郑一安？
秦意：“……”
我运气可真是棒啊。
算了。
看在一亿的份儿上。
秦意微笑着回头看了一眼郑一安，飞快地判断起了面前这个男人的性格、行为模式。
干联盟外交官这个职业的。
多疑，城府深。
秦意先给他贴了两个标签。
而这头的郑一安顿了片刻后，挪开了与霍尔斯相接的目光。
他面向飞船上的人露出了点笑容：“嗯，我是郑一安。我的飞船突发故障降落在了这里，没想到能遇见同样情况的你们。也许我们可以互相交换信息，早日离开这颗星球。”
霍尔斯：“……”
你倒是先把衣服穿上再装得人模人样地说话。
其他人却受宠若惊地出声：“好的好的！郑先生请先上飞船再说吧。”
郑一安看向了秦意：“你先请。”
大家一听，顿时神色复杂地看了看秦意。
这头船长动作熟练地重新放下备用梯：“刚才正说呢，奇利亚你怎么还没有回来，原来是在这里耽搁了……”
秦意只轻轻地应了声：“嗯。”
郑一安不由多看了他一眼。
他没有提起他见到了一座山，为什么？
这个Omega身上带着谜团。
郑一安甚至还没想通，Omega是怎么一个人走到那么远的地方，并遇上他的机甲蟒的。
郑一安的心绪没有丝毫外露，他笑着伸出手：“我扶你上去。”
霍尔斯扫他一眼，突然蹲下身，朝秦意伸出了手：“抓着。”
飞船上的人隐隐约约从中嗅到了点不太对劲的气息。
导演这时候急于表现，连忙也蹲下去，弯腰、伸手，对着秦意喊：“奇利亚，快，你抓着我和格莱斯特先生的手……”
秦意好笑地歪了歪头，然后一抬手先攀住了梯-子。
没等郑一安动手，他就身形轻盈地跃了上去，然后他再抬起另一只手，牢牢搭在了导演的掌心，用力一拽。
导演脸色一变，差点被拽下去，幸亏这时候赶紧抓住了舱门的边缘才稳住了。
等他再回过神的时候，秦意已经借力回到飞船中了。
郑一安没能动得上手。
霍尔斯的手也白伸了。
导演悄悄舒了口气，心说奇利亚还是很会看眼色的嘛，知道不要劳动尊贵的郑一安先生和格莱斯特先生。
我受受累倒是没事儿，能卖个好脸就行。
导演这样想着，再一转头，郑一安也已经上到飞船了。
他和霍尔斯的目光，几乎同时落到了导演的身上。
两个都是极其强大的Alpha，被他们施以注目礼的时候，那滋味儿并不是那样好受的。
导演不自觉地咽了下口水，难道我做错什么了吗？不该啊……
奇利亚拒绝了霍尔斯。
却独独攀住了他的手，奇利亚对他不一般。
郑一安心里掠过思绪，然后记下了面前的导演。
而这次是那个Alpha演员贡献了一套衣服给郑一安。
这是一套黑色西装，同样具备随意贴合身体尺寸的能力。
郑一安换了衣服走出来，立马就又恢复了大家所看见过的外交官的风采。
大家都很激动。
因为过去这个级别的人物，是他们穷尽一辈子也未必能见到的。而现在，他们却能近距离地看见！
郑一安从他们的面上扫过，直接忽略了他们写在脸上的表达欲，最后将目光落回到了秦意的身上。
这个Omega脸上没有多余的表情，甚至对他的身份，都没有感觉到丝毫的惊诧。
就在这个时候，霍尔斯走到了秦意的面前。
他说：“你过来。”
郑一安慢条斯理地插声道：“格莱斯特先生是吗？”
他当然认出了霍尔斯，但霍尔斯应该不知道操纵机甲蟒的人是他。所以他要顺着别人的称呼演下去。
郑一安：“你应该用‘请’字。”
霍尔斯眉眼一沉，他很不喜欢联盟。
尤其是在这个时间点，出现在这里的联盟外交官，……这很可疑。
奇利亚却还将郑一安带了回来，就如同带他回来的时候一样。
他的父亲曾经不止一次地大骂过，郑一安是个表里不一的杂-种。
现在看上去的确是这样。
郑一安在奇利亚的面前，试图将他衬托得不够礼貌吗？
就在这短暂的沉默之中。
大家又隐隐约约地感觉到了点不对劲的气氛。
导演张张嘴：“奇利亚，快，没听见格莱斯特先生叫你吗？你先和格莱斯特先生去说会儿话。”
他试图打个圆场。
霍尔斯转过头：“这里轮不到你说话。”
导演呆了呆。
霍尔斯接着看向郑一安，沉声道：“还有你。”
秦意目光微动，瞥见揣在霍尔斯兜里的机甲龙，有了点蠢蠢欲动的架势。
啊。
别去。
郑一安的蓝都加满了，你才加一半不到。
秦意干脆利落地站起身，笑了下：“走吧。”
他得留住这个他根本记不住名字的青年，不然飞船上成了郑一安的一言堂的话，那会很麻烦。
霍尔斯的目光落回到秦意脸上。
面前的“少女”正冲他微笑，没有一点的局促畏惧，落落大方。
霍尔斯按了下兜里的机甲龙，最后又冷冷扫了一眼郑一安，然后才跟在秦意的身后，一起往餐厅走。
宁可错杀，不能放过。
耗尽郑一安的能源，再在离开的时候杀了他，应该是个不错的选择。
郑一安神色不变，他盯住了秦意的背影。
霍尔斯对Omega的姿态也不太一样。
也许可以利用Omega，彻底杀了霍尔斯。
这两个人全然不知道，他们脑中的念头保持了高度一致。
这头的秦意走进餐厅，先扫了一圈儿，确认附近没有其他人。
“你是在哪里见到郑一安的？”
“我有话和你说。”
两个人几乎同时开口。
她有话主动要和我说……霍尔斯一顿，觉得被郑一安挑衅的不快散去了一分。
于是他难得收敛起了自己的傲慢，低声道：“嗯，你说。”
“你的机甲，能源还没有完全恢复吧？”
“……没有。”霍尔斯不自觉地捏了下指尖。她还不死心，还想坐进我的机甲吗？我该给她好好上两节机甲课？至少让她知道，她进入我的机甲，我是会有感觉的？
秦意勾唇一笑，眉眼粲然。
有那么一瞬间，霍尔斯觉得自己好像从她那张漂亮的脸上瞥见了一丝轻狂的绚丽色彩。
“我带你去吃能源，吃到饱。”
霍尔斯的思绪回笼：“……什么？”
秦意冲他勾了勾手。
大胆。
怎么能对皇太子用这样的手势呢？
……像他父亲逗狗的时候一样。
秦意：“你过来，我小声和你说。”
霍尔斯低下了头，凑近了一点，再凑近了一点。好甜的味道……霍尔斯的大脑里“咚咚咚”，好像被塞入了一颗强力泵，血液、心跳都快了起来。
她要说什么？……悄悄话？还是不能被别人听见的那种？
一瞬间，秦意也嗅到了一点Alpha的味道。
像是置身在玫瑰园中，那味道热烈而浓郁。秦意不自觉地放慢了呼吸，低声说：“我发现了一座山，山体里应该有着数量相当庞大的能量矿……”
他需要在从郑一安那里拿到一亿通用币后，借用对方来牵制住郑一安。
所以对方必须尽快恢复到和郑一安同等的水平。
霍尔斯恍惚了一瞬。
她连这个都毫无保留地只告诉给我一个人。
秦意：“等到夜色降临以后，我偷偷带你去。”
……偷偷？
霍尔斯从来没做过贼。
整个里穆帝国都属于他，民众们拥护爱戴他，他想要取用什么都是很随心所欲的事……
霍尔斯喉头滚了滚，应了声：“嗯。”
那头郑一安很轻易地从其他人口中了解到了目前的状况。
他脸上的笑容愈见游刃有余。
他安抚着大家：“放心，我会想办法带你们逃出这颗星球的。”
Alpha演员闻声有点激动。
他认为联盟的外交官，完全可以压住那个格莱斯特的气焰！虽然外交官只是文职……但郑一安向来能办到很多不可能的事，在全世界名声响亮！
一时间大家都很高兴。
只有郑一安漫不经心地垂下眼眸。
心说那当然是不可能的。
里穆帝国的皇太子死在这颗星球上，所有见过他的人，当然都要一块儿死在这里比较好。
不然如果引起了国际纠纷，这事儿就办得不太漂亮了。
他可不喜欢打仗。
他爱好和平。
郑一安脸上的笑意更浓，然后在下一秒僵住了。
他的机甲呢
“郑先生怎么了？”
这时候交谈完毕的秦意和霍尔斯，一前一后地走出来。
秦意很快走到了郑一安的面前。
与郑一安擦肩而过的时候，秦意捏住了钻进他袖管的“小蛇”。这东西变小以后可不就是蛇吗？
秦意掐住小蛇的脑袋。
就这样轻轻拎着塞入了郑一安的掌心：“郑先生的东西又跑到我这里来了。”
郑一安只觉得手指轻轻擦过了对方细滑的皮肤。
同时一股Omega的信息素强烈地笼罩住了他，但下一刻就又被抽走了。
好像一个渴极了的人，刚尝到一点水的滋味儿，就什么都没有了。那还不如从一开始就没有尝到。
郑一安眼皮一跳，惊诧于自己的这种怪异反应。
他扭头看过去，却只撞上了霍尔斯睥睨的冰冷目光。
其他人震惊地看着他们之间这复杂又混乱的，完全看不明白的互动，眼底流露出了一点茫然。
郑一安却迅速平静下来，只淡淡一笑。
此时“爱好和平”的郑先生，还不知道他马上要被偷家了。

*
作者有话要说：
郑一安：也许我可以利用奇利亚杀了霍尔斯。：）
熬不住更一章就先睡啦，白天再搞，晚安啵啵=3=


第20章 他的身份是假的 你有没有想过
第20章
飞船上的人热情地留下了郑一安就在这里歇息。
郑一安没有拒绝。
光靠三言两语, 是没办法彻底让飞船上的人完全听从他的。但一旦多接触上哪怕只有一天, 人和人之间的距离都能快速拉近。从而从心理上偏向于他。
更何况，他还要通过奇利亚杀死霍尔斯呢。
郑一安穿着得体的西装，谢过了船长分给他的食物和水，然后走入了那间由Alpha演员出让的单人卧室。
这间卧室本来让给霍尔斯的, 但半小时前, 霍尔斯表现出了难得的大度。
他冷漠且傲慢地扫过郑一安，然后无所谓地道：“给他吧。”
出让地盘, 就是在出让自己的权利。
很奇怪。
霍尔斯居然对此不在意。
是因为太年轻了吗？
郑一安转动目光，很快想到了另一个答案。
也有可能是去找那个叫奇利亚的Omega了, 看起来, 他的中途到来, 似乎把奇利亚与霍尔斯的关系变得紧密了。
还挺奇怪的, 霍尔斯一向不喜欢Omega，将里穆帝国人的沙文主义演绎了个淋漓尽致，这会儿倒像是转了性了……
一想到这里, 郑一安脑中就不自觉地，又掠过了与那个Omega接触时的感觉。
一个发-情期的Omega, 可真危险啊。
……
这时候指针指向了凌晨1点30分。
霍尔斯已经在狭小的房间里坐了很久了。
他想起来奇利亚对他说：“等到天黑了我会来找你。”
现在应该已经够黑了吧？
霍尔斯缓缓起身，推门出去。
搜罗了一天的人们这会儿都累极了, 他们各自回了房间，以至于外面很快变得空荡荡了。
冰冷老旧的飞船内部，与窗外的草丛相互映衬着，这让环境显得有些可怖。
霍尔斯站了几秒钟，突然转身朝连接着群演宿舍的那条通道走了过去。
这头, 秦意倦怠地打了个呵欠, 甚至还伸了下懒腰。
他一歪头, 发丝也就跟着挪了挪位置，又露出了一点脖颈后的图案。
霍尔斯一下顿住脚步，目光轻轻地掠过了秦意的脖颈。
秦意的感觉很敏锐，他立刻就知道有人在盯着他。
于是唰地一下睁开眼，转眸扫去。
秦意：？
不是说好的我来找你吗？您怎么还带自己送上门的？
秦意挪动脚步，缓缓走近：“怎么来了？”
霍尔斯压低了声音：“……节约能源，飞船里外都很黑。”
秦意抬头望了望顶上的灯。
外面很黑倒是真的。
秦意能理解Alpha想要尽快恢复能源，重新将大杀器牢牢掌握在自己手里的急切心理。
于是他也就没有再追问。
秦意转身朝舱门边走去，霍尔斯本能地跟了上去。
等跟着秦意跳下飞船的时候，霍尔斯才想起来，他堂堂皇太子竟然有一天也会跟在人后……哦，还不止一次了。
霍尔斯抬眸看向秦意的背影：“奇利亚。”
秦意头也不回：“嗯？”
霍尔斯虽然傲慢，但并不是不擅长驭下的那一类人。
他想，奇利亚要将能源矿分享给他，那么他也应该照拂一下奇利亚。
就如同他对待手底下的大臣一样。
霍尔斯这样想着，长腿一迈，走到了秦意的身旁，弯下腰：“我背着你，你指路。”
秦意：？
倒也不是不行。
要给他省省力，他也就不客气。
秦意伸手勾住他的脖子，一下就趴了上去。
结果霍尔斯差点一个腿软摔下去，幸好他的身体一向强悍，生生忍住了。
……又来了。
那种感觉。
霍尔斯轻轻眨了下眼，将滑落到眼中的汗珠挤了出去。
这一路上霍尔斯是怎么走过去的，他自己其实都有些不太清楚。
他的大脑有些混沌，却又足够清明。
他能清晰听见奇利亚响在耳边的声音。
“向左走。”
“嗯再往前八百米。就是这里。”
奇利亚的声音平稳极了，一点一点抚去了人心底的焦躁……霍尔斯轻轻吐了一口气，这才将背上的人放了下去。
秦意：“你伸出手摸摸。”
霍尔斯眼皮一跳：“嗯？”
秦意闻多了霍尔斯身上的玫瑰味儿，这会儿觉得自己好像都快变成一把小玫瑰了。他本来想退后两步。
但他估摸着这里实在太黑了，霍尔斯可能确实不太看得清，于是只好伸出手，隔着袖口的薄薄衣料，抓着霍尔斯的手腕一下按在了面前的山壁上。
那一瞬间。
霍尔斯的心跳在非常短的时间里，先后经历了怦怦强劲且急促，再骤然归于平静。
触手不是温软的。
是冷冰冰、硬邦邦的……岩石。
哦。
霍尔斯拉着一张脸，将山岩的棱角都给摸了个仔仔细细清清楚楚。
很快，他脸色一变：“……你是对的，这里的确有一个相当庞大的能源矿。你不要乱动，我去找一找有没有入口。”
秦意想了想说：“入口应该就在附近，不超过一百米的范围。”
他回想了一下他见到的机械蟒的大致长度。
霍尔斯应了声。
但他刚走出去几步，就有点后悔了。
这里太黑了。
比飞船外的草丛还要黑。
会不会有什么危险的东西潜藏在黑暗中，突然朝着奇利亚扑上去……
霍尔斯一下顿住脚步，转身，疾步往秦意的身边走。
秦意听见了急促的脚步声：“怎么了？”
霍尔斯站定，气息平稳，他低声问：“你要进我的机甲里坐着吗？”
你的机甲马上要去吃能源了。
如果这个能源有问题的话，那我不太安全……
秦意拒绝了：“我坐在自己的机甲里就好了。”
霍尔斯：“……嗯。”
她不想坐他的机甲。
霍尔斯又转过了身，但始终觉得某个地方空空的。他捏了捏手指，心想是手指间少了点什么吗？
霍尔斯不知道。
霍尔斯敛住思绪，很快找到了矿山的入口。
里面闪烁着微弱的光芒。
往里走得深一点，霍尔斯才看见那些光是从失踪的保镖腰间的照明装置发出来的。而那些保镖已经面目狰狞地死去了。像是被吓死的。
借着光。
霍尔斯抬眸一扫。
这里的矿产能源之丰富，令人震颤。
霍尔斯双眼灼热。
奇利亚知道自己送到他面前的是什么吗？
霍尔斯立刻取出了机甲龙。
生物机甲和其它机甲不一样，它不需要进行再加工，直接就能吃下这些能源。
霍尔斯留下机甲龙，飞快地转身去找了秦意。
半个小时后。
秦意也在矿洞里拿出了自己的机甲。
霍尔斯开了口：“你的机甲等级不高。”这是皇太子一贯说话的口吻，但说完，他一下又想起来郑一安内涵他没有礼貌的事。
霍尔斯顿了顿，艰难地从喉中挤出了一句话：“但它看起来也还很漂亮……”
秦意：？
他有点没太理解对方的脑回路。
不过这不重要。
秦意点点头说：“是的，它的等级不高，所以无法直接进行充能。”
霍尔斯马上接口：“需要进行一些改造。”
秦意平静地叙述道：“我不会。”
他会的东西还是太少了，他现在手里掌握着的，是他如同挤压海绵一样，拼命才吸取来的知识。
霍尔斯想也不想马上接口：“我会！我父亲曾经让我到军营中历练过，这只是一种基础技能……”
霍尔斯莫名觉得轻松了点。
不玩机甲龙，也不坐他的机甲，但他能够帮她的机甲充能。
“军营？”秦意一下捕捉到了这个奇怪的关键词。
这和梅利银行继承人的身份显得有些格格不入。
霍尔斯意识到自己说错了话，但是……现在再将身份暴-露在奇利亚的面前，并不算什么大不了的事。
奇利亚不会出卖他。
霍尔斯只当没听见这句话，他问秦意索要了一些工具。
这些工具都是当初秦意买机甲的时候，一块儿买的。
然后霍尔斯就这样蹲下了身，开始改造机甲的充能接口。
长长的燕尾服衣摆就这样垂落在了地面上。
他的身影看上去依旧优雅高贵，动作却仿佛一个刚上岗的矿工。
秦意懒洋洋地打了个呵欠，倚着山壁小憩了起来。
也许过去了一个小时？两个小时？
直到一道温和的，带着点笑意，却又夹着点怒火的声音，在洞口突然响起。
“没想到会在这里见面啊。”郑一安说。
郑一安本意也是想趁着夜色再回来，修补一下机甲蟒脑袋上那个愚蠢的大洞。
结果一进来就看见了霍尔斯，和一旁的Omega。
他们正在快乐地采着他发现的能源矿！
好。
很好。
郑一安低笑了一声。
是他犯了一个致命的错误。
他不应该小瞧眼前的Omega。
霍尔斯闻声，此时缓缓站起了身，他的眼底流露出杀意。
身后的机甲龙也跟着盘踞了起来，高大威严的身形，压迫感顿生。
郑一安没有看他，似乎对此不以为意。
郑一安紧紧盯住了秦意，他问：“你是不是从见到我的机甲第一眼开始，就猜到这座山里装了什么了？”
秦意轻点了下头。
郑一安的机甲之所以被留在这里，是在充能。
也正因为坐拥如此庞大的能源，他见到郑一安的时候，郑一安比霍尔斯的状况好了许多。
“你对他可真好。”郑一安轻叹了一口气。
谁能想到呢？Omega也会在这其中起到这样大的作用。现在霍尔斯已经恢复了能源，反倒是他的机甲蟒被捅了个洞。
他的胜算变少了。
我需要重新审视你。
郑一安注视着秦意。
“嗯，那现在你们要为这座矿的归属打一架吗？”秦意漫不经心地问。
显然压根不在乎郑一安到来，所带过来的压迫。
甚至有那么一瞬间，郑一安觉得Omega似乎还挺期待他们打起来的。
郑一安很快做出了决定：“当然不。”
“好吧。”秦意可惜地轻叹出声，提醒他道：“郑先生一定不要忘了我的一亿通用币。”
郑一安不由垂眸扫了一眼他的小腿。
他的腿就这样光-裸着，白皙的皮肤在洞里有些晃眼。
秦意接着又开口：“我想要早一点离开这颗星球，应该没问题吧郑先生？”
郑一安：“没问题。”
如果无法彻底杀死霍尔斯，那也就没了滞留这颗星球的必要。
只是，他也不会就这样顺了霍尔斯的意。
挑拨人心素来一把好手的郑一安缓缓开了口：“但是奇利亚，你有没有想过，你对格莱斯特先生这么好，并不值得呢？也许，他连身份都是假的。”
霍尔斯眉眼一沉。
秦意随口胡扯：“哦，那有什么关系呢？我认识的是他这个人。而不是他的身份。”
这年头出来混的，谁还没有几个马甲呢？
他下次再跑路。
不如就说自己是这个什么什么斯特的继母好了，是叫这个名字吧？
只要马甲换得够快。
就没有人能追得上我。
秦意的心情轻快。
郑一安的目光却陡然复杂了起来。
这是他见过的最复杂的Omega。
聪明，懂得掩藏自己的情绪，足够美丽，看上去脆弱，却能神色自如地捏住他的“小蛇”。更重要的是，他竟然会真情实意地分一份温柔给赫赫有名的沙文主义皇太子。
霍尔斯可不值得。
难怪曾经有人形容，Omega是这世上美好的事物。
当Omega站在霍尔斯的身旁，霍尔斯看上去都不是那样的令人厌憎了。
而这头的霍尔斯怔住了。
霍尔斯攥紧了手指，胸口有点烫。他从来没有想过，有一天剥离了皇太子的身份后，别人会怎么样去看待他。
奇利亚猝不及防地给出了这个答案。
霍尔斯舔了下唇，恍惚觉得自己又从秦意身上嗅到了香甜的气息。
郑一安和霍尔斯都紧盯住了秦意。
一时矿洞里安静极了。
只有秦意还在努力回想，……到底叫什么斯特来着？
他讨厌外国人。
名字太长，根本记不住。：（

*
作者有话要说：
你们不用担心记不住这些名字，因为阿意意也记不住。【？
今晚不熬夜了，睡了睡了！啵啵你们。


第21章 他算计了他 1+2更
第21章
“叮”的一声轻响。
秦意的机甲充能完毕。
矿洞中的静寂才重新被打破。
霍尔斯掀了掀眼皮, 斜睨郑一安一眼：“郑先生就不用好奇我的身份真假了, 相比之下，……我倒是更好奇，郑先生的机甲长什么样子。”
郑一安大大方方地拿了出来：“您是说这个吗？”
他手中巴掌大的机甲，骤然在矿洞中变大。
那是一架黑色的, 形状普通, 趋近于市面上最常见款式的A级机甲。
秦意都不由多看了郑一安一眼。
这人居然有两架机甲。
“堂堂联盟的外交官，高S级的Alpha, 郑先生用的却是A级机甲？”霍尔斯讥笑出声。
郑一安平静地点头道：“是啊，联盟一直这样苛待我。传闻不是都已经满天飞了吗？”
这样的传闻确实有。
郑一安为联盟做过很多事, 但联盟中却有人多次指责他肆意玩弄人心, 要求限制他的部分权利。
霍尔斯轻挑了下眉：“既然如此, 那么我在这里杀了郑先生, 也没有人会知道。”
郑一安不急不忙，他看了一眼秦意：“如果你认为在奇利亚的面前动手，是个不错的决定。那你可以试一试。”
霍尔斯眸光一动, 到底还是收起了他的机甲龙。
秦意这时候歪头多看了郑一安一眼。
郑一安这一番话，无非就是在提醒他, 是那一亿没付清的通用币更重要呢，还是将他有机甲蟒的事告密出来更重要呢？
不愧是在联盟的政-治里打滚的人物。
他也许比周奕擎和陆济都要棘手……
秦意抬脸冲着郑一安轻轻笑了下。
那我坑你的时候, 也就不用太有负罪感了呢。
秦意问：“郑先生还要为自己的机甲充能吗？”
郑一安看了看秦意。
Omega没有捅穿他的秘密，看来对霍尔斯的情意也很有限。
郑一安嘴角一勾：“谢谢，我很需要。”
他喜欢和这样识时务的人合作。
在这个世界上，重情是相当愚蠢的一件事，和这样的人打交道, 反而是麻烦的。
如果只是最单纯的利益交换, 那么就简单多了。
郑一安装模作样地开始给他的A级机甲充能。
秦意也就很耐心地陪着等了一会儿。
秦意转过身, 一边仔细地打量起眼前的矿洞，一边问：“郑先生知道地上这几个人是怎么死的吗？”
郑一安：“吓死的。”他顿了下，补充道：“他们误入了这里，见到了我的机甲，因为洞内光线昏暗，误将其当做了怪物，然后就吓死了。”
这郑一安倒是没有撒谎。
只不过他们撞见的应该是他的机甲蟒。
这东西，普通人在一片黑漆漆中突然撞见，是会吓得不轻。
难怪一直没有回到飞船中。
秦意心里道了声可惜。
他缓缓走向那几个倒地的保镖，蹲下身，取走了他们腰间的照明设备。
郑一安听见声音，转头看了一眼。
这个Omega不像是一个Omega。面对死亡太平静了，平静到甚至能拿走尸体身上最后可利用的东西。
从这一点上，他们倒是有一点相像的。
郑一安的思绪刚拉到这儿，就听见Omega转头问霍尔斯：“附近有土吗？”
霍尔斯：“土？”
秦意轻轻应了声：“嗯。”
“已经过去几天了，他们的躯体没有办法完好无损地带回去，飞船上也缺乏相关设备。就只能留在这里了。我曾经在书上看见过，在很早以前的古地球时期，他们会将人葬入土中。灵魂就会归于安宁。”秦意慢条斯理地说完，才扶着墙壁起了身。
郑一安怔了片刻。
Omega和他不一样啊。
他竟然有些看不懂……为什么会有人将冷静漠然和不动声色的温柔结合到一起。
霍尔斯：“我去找。”
他干脆利落地说完，就留下机甲龙，自己跨出洞口去了。
秦意点了下头，突然又蹲了回去。
他发现自己刚才起身的时候，似乎从洞壁上摸到了什么痕迹。不像是岩石起伏的纹路，更像是一道道深邃的刻纹。
秦意转动了一下照明设备。
刚才还昏暗的区域，一下就被照亮了。只见整面的山壁上都留有刻纹。刻纹的线条极深，像是用什么利刃生生劈出来的。
“怎么了？”郑一安盯着秦意的背影问。
秦意缓缓后退了两步，再后退两步。
再再后退。
……踩了郑一安一脚。
郑一安躲避不及，倒也没觉得被踩疼了，就觉得Omega身上的气息一下冲入了鼻间。
秦意一仰头，将山壁上更多的刻纹收入了眼中。
而郑一安只感觉到，Omega长卷的发丝往后一滑，轻轻扫过了他的脖颈。痒、酥，且麻。
“墙上刻了字。”秦意低声说。
郑一安的思绪缓缓回笼，他冷静了点，顺着秦意的视线往洞壁上望去。
“是字吗？”
“像古地球文字。”
郑一安更冷静了点。
他紧盯着洞壁上的刻纹，终于辨认出来了一些：“这里是堪达拉蒂的遗迹之一……上面的刻纹，是堪达拉蒂遗迹的经典标志。原来它是古地球文字吗？”
大部分的外国名字，秦意都记不住。
但堪达拉蒂他记得。
他曾经背过无数遍，就为了刻进记忆里。
“最远的风能够抵达堪达拉蒂吗。”
这是他要继承八亿遗产的关键口令。
秦意大概知道“堪达拉蒂”是一个地名，但具体是指哪里，他还真不知道。
还是书读得太少了。
秦意遗憾地心想。
霍尔斯挖完土回来的时候，正听见郑一安低声和秦意讲故事：“……最早是刊在联盟儿童的睡前故事上的。堪达拉蒂被称作是神的国度。古老的神明没有名字，他的身躯是天，也是地。他不食不寝。拥有穿越空间，改变时间的能力。
“有人认为堪达拉蒂在天上。但穿过天空，进入宇宙，只有漫漫无边的星河，没有堪达拉蒂。
“直到有科学家首次发现了堪达拉蒂文明，他们推测，也许真的有这样一个超越三维的国度。我们之所以看不见它，是因为我们身处三维空间，无法窥见更高维度的风景……”
霍尔斯走进矿洞。
机甲龙的尾巴猛地一甩，将一大抔土，重重地甩落在尸体上。一下子全给盖严实了。
霍尔斯抿了下唇，插声道：“他们认为，堪达拉蒂的神明陨落之后，堪达拉蒂从天空落下，碎裂无数，四下散落，最后进入三维空间，化作了各地的堪达拉蒂遗迹。每一个遗迹，都是一个宝矿。”
就一睡前故事。
当谁没有听过一样？
霍尔斯顿住脚步，睥睨着郑一安。
秦意没有理会他们之间的暗涌。
他低声说：“嗯，很有意思的文明……”
那是潘达星上生活了十八年的秦意，很向往的更广阔的天地。
“我补充好能源了。现在回去吗？”郑一安问。
再待下去，也许这位傲慢的皇太子真要动手了。
他当然不担心和霍尔斯对战。
但他担心这个Omega再干出什么出人意料的事，背后捅上他一刀。尤其是在他的机甲，好像坏了一样地，试图去亲近这个Omega的时候。
秦意点了下头：“嗯。”
他收好机甲，用能量剑抠下来几块能源石，竖在地上，算是给这些意外丧命的人当了墓碑。
然后才转过身，当先走在了前面。
他背后的两个人又沉默无言地对视了一眼。
堪达拉蒂只是一个睡前故事。
但它的遗迹是真的。
在里穆帝国发现，当然就属于里穆帝国。霍尔斯心想。
而郑一安也同样动了心思。
他想要把这颗星球变为他的私库。
出了矿洞后，霍尔斯短暂地迟疑了一下。
他背着奇利亚走路，也不算什么大事。
可是郑一安是联盟的人……要在郑一安的面前弯下腰……
霍尔斯这一迟疑。
郑一安就先出了声：“奇利亚，回去的路远，要坐我的机甲吗？”
秦意歪头看了他一眼：“嗯？郑先生不心疼能源吗？”
郑一安笑得大度：“没关系，用完了再重新补回来就是了。”
霍尔斯张张嘴，没等他把话说出来，秦意就在郑一安的完全开放下，顺利登入了机甲舱。
A级机甲挥动胳膊腿儿，立刻朝前走去。
霍尔斯一下用力抿住了唇，眉眼更沉了。
坐郑一安的机甲。
不坐我的……
秦意哪管别人怎么想呢。
他快快活活地白-嫖了一个代步工具，等回到飞船的时候，他连一滴汗都没流。
三个人先后上到飞船里。
光线昏暗的飞船大厅里却坐了个人，好像是剧组的演员。
他突然听见动静，吓得猛地一回头。
愣了好半天，才最终化为一个古怪的表情，然后小心翼翼地从郑一安的身上，扫到秦意的身上，再从秦意的身上，扫到霍尔斯的身上。
“怎么还没有睡？”郑一安关切地问。
演员心说那肯定跟您几位原因不一样啊。
他老老实实地垂着脑袋说：“想着流落在这么个地方，有点睡不着……”
郑一安：“噢。”
秦意懒洋洋地打了个呵欠：“我回去睡觉了。”
反正要解释他们去哪儿了这事，不归他管。
郑一安自然会更上心。
秦意舒舒服服地又睡了几个小时。
等到外头天光亮了，其他人早早就聚集到了大厅。
“郑先生还没有起来吗？”有人问。
“起什么起啊？格莱斯特先生估计也没这么早起来。先吃自己的吧。”
其他人一听这话音，就觉得不对劲。
有人立马出了声：“怎么？你知道点什么？”
那人压低了声音，小心翼翼道：“昨晚，半夜，郑先生、格莱斯特先生带上奇利亚下了飞船，你说还能干吗去了？回来的时候，我亲眼看见奇利亚从郑先生的机甲上下来。”
“我的天！”
“一个Beta，什么时候也有这样的魅力了？我听说郑先生身边可从来没有什么情人……”
“咳。”有人重重地咳了一声，然后恭恭敬敬地叫了一声：“郑先生。”
一下子大家全噤声了。
他们小心地转过头。
西装革履的郑一安还正好就站在那里，长身玉立，面带笑容。
郑一安权当没听见他们的话，笑笑说：“派两个人给我打打下手，一会儿格莱斯特先生醒了，把他也请过来，我们会负责修补好飞船的破损和系统漏洞。”
大家闻声狂喜，倒也顾不上去聊什么八卦了。
“可是……没有地图，没有导航也没关系吗？”
“我有一定的经验，我和格莱斯特先生会相互配合，只要能够驶出这颗星球，要回到正常的轨线上就容易多了。”郑一安淡淡道。
“那就好，那就好！谢谢郑先生！”他们激动地出声，然后目送着郑一安进入了操控室。
郑一安没有纠正他们私底下的猜测。
扯到什么桃色绯闻上，比发现他们去了能源矿好。
倒还省了他来想借口了。
郑一安这一走。
之前被霍尔斯信息素压制过的Alpha演员，这下脸色更难看了。
他没想到奇利亚这么有手段……有个格莱斯特，还多了个联盟外交官。
等秦意起床的时候。
Alpha演员刚迎面一撞上他，就跟见了鬼一样，脸色难看地扭头快步走了。
秦意：？
这人好像有点那个毛病。
有了郑一安和霍尔斯的相互合作，再加上他们又有了能源矿的加持，飞船很快被修复好了。
两个Alpha开始轮流操控飞船。
船长则坐在一旁，时不时地和秦意说上一句，他们按了什么按钮，飞船上又使用了什么功能……
秦意应得漫不经心。
但大脑却飞快地一一记了下来。
这一飞，就是足足五天。
直到第六天的凌晨，他们终于隐隐约约见到了塔塔星的影子。
“信号恢复了！”
“我也是！能连上网了！”
飞船里的声音渐渐沸腾起来。
秦意缓缓走到了郑一安与霍尔斯的身后。
“郑先生现在可以支付赔偿金给我了吗？”
郑一安垂眸扫了一眼近在咫尺的塔塔星：“……可以。”
他的通讯器连接上网，忽视掉大量堆积的讯息，直接从自己的账户划了一个亿给秦意。
“……你的账户，竟然没有显示姓名。”郑一安盯着秦意，意味深长地出声。
这话显然是在暗示，他怀疑秦意也披了马甲。
但秦意压根不在乎他怀不怀疑。
他嘴角轻轻牵了起来，露出了一点情真意切的笑容：“谢谢郑先生的慷慨。虽然您的东西又到我这里来了……”
郑一安对此见怪不怪了。
但就在他以为，秦意会像之前一样，捏着“小蛇”，悄无声息地塞入他的掌心，Omega的信息素会瞬间填满鼻腔的时候……
秦意把“小蛇”举了起来，说：“其实我还是更喜欢它变成巨蟒的样子。”
郑一安眼皮一跳。
他算计他！
坐在操作台前的霍尔斯骤然扭过了头。
他有两台机甲！
机甲蟒果然属于他！
郑一安就是那个试图刺杀他的人！
前后不到两秒钟，机甲龙骤然出现在操控室里。
它一下就将操控室顶出了个洞。
船长目瞪口呆地看着眼前这一幕，心脏一下子提到了嗓子眼儿。
幸好这时候飞船已经穿过大气层，接近港口了，否则他们会全部死在太空中！
郑一安飞快地从秦意手中夺过了机甲。
机甲蟒骤然间变大，将飞船再顶出了一个洞。
秦意不急不缓地叙述道：“我好像有点呼吸困难。”
船长一下着急了，连忙去找吸氧设备。
霍尔斯闻声眉心一动，他操纵着机甲龙强横地朝郑一安撞了上去。
庞大的机甲蟒被撞出了飞船，连带着机甲龙一起。
“把飞船降下去！”霍尔斯凌声道。
船长赶紧飞扑到操作台前，手都在发抖。
秦意走到他的身边，轻声说：“按A7，忘了吗？”
他的声音好听且语速平缓，不知不觉就把人的焦躁与恐慌按住了。
船长点了点头，本能地回应道：“没忘。”
他很快重新操纵住了飞船。
他只是忘了，秦意对飞船的了解，仅仅来自这五天里，他时不时地科普上那么一嘴。
而秦意却已经能够冷静地指挥他了。
飞船在一片尖叫声中，平稳地落在了港口。
落地的那一刹。
它发出“咵哒”一声巨响，整个操控台都掉了下去，是彻底变成了破烂。
把导演都给看傻了。
大家这时候再愣愣地抬头望向天空。
包括港口里的其他旅人。
他们都看见了极其壮观的一幕——
巨龙与巨蟒悬停在半空中，身形几近遮天蔽日，它们搏斗、啃咬，如同最原始的猛兽。
一片血洒落下来。
腥气混着Alpha的信息素，压制得港口里的人动弹不能。
他们不自觉地膝盖发软，身形微躬。
只有秦意立在茫茫人海之间，身形依旧笔挺修长。
直到从下巴到脖颈上留有大洞的巨蟒，被巨龙一头顶了出去。
它们的身影从空中消失。
被压制着的人们这才终于舒出一口气，并缓缓站直了身躯。
“太可怕了……”
“那到底是什么……”
其他人认不出霍尔斯的机甲龙，但霍尔斯的亲卫队认识。
他的亲卫队本来就在附近搜寻霍尔斯的下落。
这下倒好，一看见巨龙的身影，他们就立即带上了塔塔星当地的守军，并火速连线了贝曼星，随后跟随围剿郑一安。
秦意在港口从凌晨等到白天，再等到黑夜。
霍尔斯的完整仪仗队终于来到了塔塔星的港口。
港口的负责人恭恭敬敬地迎接了皇太子殿下。
霍尔斯脸上的伤痕更多了。
不仅脸上。
身上也都是。
血浸透了他身上的燕尾服，但他只冷冷地一掀眼皮，问：“凌晨时分降落在这里的飞船呢？他们是一个剧组。”
亲卫队还跟在后面喊：“殿下，殿下！您先进医疗舱修复一下吧！”
港口负责人从未接待过如此尊贵的来客。
他弯下腰，结结巴巴地道：“是，是有这么一行人，他们的飞船摔烂了，就唉声叹气地先去找酒店休息了……”
“他们中间有个女性Beta，穿白色裙子。”霍尔斯迟疑片刻，还是出声道：“她长得很漂亮。”
亲卫队们一愣。
殿下怎么更关注这个Beta？
“她也和他们走了吗？”霍尔斯问。
负责人连忙转头去问港口其他工作人员。
有个工作人员想了想，举起手连忙说：“不，不！我见到她了！是黑头发对吗？她还在G7口！她还坐在那里，像是在等人！”
在……等我吗？
霍尔斯抿了下唇，瞬间拔腿，大步向前。
亲卫队们也只有一头雾水地跟着往前。
“你们别跟过来。”霍尔斯突然想起了什么。
他在奇利亚面前的身份并不是皇太子。
亲卫队一下急了：“那怎么行呢殿下？陛下已经为您的事，生生急病了。您不能再出意外了……”
霍尔斯拧起眉，心有不耐。
他顿了顿：“那就滚去换身衣服，一会儿，你们不是我的亲卫队。”
“那、那是什么？”
“保镖。”
霍尔斯有些躁郁。
郑一安曾经挑拨离间地暗示，他的身份是假的。当时他不好轻易暴-露，没有当场表露真实身份。
而错过了那个时机，他要重新开口就变得困难了。
奇利亚会怎么想？
——你确实骗了我，还眼看着我说“没关系”。
奇利亚会哭吗？
霍尔斯没见过女性Beta流泪。
但他在脑中大致勾勒了下奇利亚哭起来的样子，于是一下子那躁郁变得更深了。
霍尔斯脑中飞快地划过思绪，但这并不影响他的步伐加快。
大约只花了六分钟的时间。
他在G7口见到了独自坐在那里的“少女”。
她的确等在那里，身上披着明亮的灯光，连头发丝都好像熠熠生辉了起来。
她在等他！
霍尔斯更快地迈动着步伐走了上去。
“奇利亚！”
秦意抬起头：“嗯？我们下面要去哪里？”
霍尔斯顿了顿。
他想到了最好的表露身份的方式……先带着奇利亚去帝星的梅利银行，顺利拿到奇利亚要的一切。这个时候，再告知奇利亚他的真实身份，奇利亚也许不会那么的伤心与愤怒。
他要回帝星。
而在这之前，他需要以最快的速度去贝曼星解决掉那个Omega……
“我们去贝曼星。”霍尔斯说，“立刻就走。”
秦意没有拒绝。
他轻点了下头：“好。”
亲卫队就眼睁睁地看着他们的殿下，连医疗舱都来不及用，匆匆带上“少女”奇利亚，搭乘飞船，赶往贝曼星。
霍尔斯去找Omega，将秦意临时留在了酒店。
秦意对此没有任何异议。
等到霍尔斯走后，秦意出了一趟门，很快就回来了。
霍尔斯回来得也很快。
他的亲卫队们一个个眉头紧皱，如丧考妣。
“陛下连婚讯都宣布了，可现在居然找不到人了……”
打死他们也没想到，那个Omega居然不见了！
霍尔斯回头，冷冷地扫过他们：“丢了就丢了，我本来也不打算结婚。”
“可、可那是和您匹配度最高的Omega，您不结婚的话……”
“我没有杀了他，已经算很好了。好了，你们不要再说了。”霍尔斯做了个“嘘”的动作，然后推开了面前的门。
秦意闻声转过头，问：“你找到你要找的人了吗？”
霍尔斯：“没有。”
他满不在乎地说：“也不用去找了，只是一个Omega而已……”
霍尔斯看向秦意，他问：“我们现在就回帝星，好吗？”
秦意点了点头：“好啊。”
在从塔塔星火速赶到贝曼星后，霍尔斯又迅速带着秦意往帝星去了。
他和郑一安都受了伤。
郑一安受的伤更重……但到他们这个级别的Alpha，是很难彻底被杀死的。
他看着郑一安落入黑洞，可谁能确保这人不会回来呢？
他不希望郑一安再见到奇利亚。
没有为什么。
与此同时。
“啪”一声轻响，沾着血的、骨节分明的手指，取下了镜片。
镜片的刃面，轻轻松松划开了手中生物的皮肉。
一簇大火骤然冒出来。
将被剥了皮毛的生物，熏烤成熟食。
年轻男人倚着背后的石头，轻轻地舒了口气。
巨蟒趴伏在他的脚边，鳞片闪烁着阴沉沉的光泽。
郑一安扭头看过去，低声说：“你现在看上去更可怕了……难怪会吓死人。”
“你喜欢的Omega也不喜欢你。”
郑一安说到这里，顿了下。
他面无表情地纠正道：“不，他是喜欢你的。他并不觉得你丑陋、阴沉、可怖。”
“他不喜欢的是我。”
又过了很久。
他的声音才又低低地响起：“我们把他带回联盟怎么样？”
此时的贝曼星上。
陆济接到了手下的汇报：“老大！酒店那边的人，说今天看见嫂子了！”
纪阳就坐在对面，他闻声，立马瞪大了眼。
那是上将的未婚妻，怎么就成他们嫂子了？
陆济权当没看见这人瞪眼。
陆济沉声道：“我立刻回来。”
周奕擎不动声色地和他一块儿赶往了酒店。
等破开秦意曾经住过的那间房间门。
两个男人几乎一起往里走。
然后本来就有点变形的门框，这下好了，彻底被Alpha的强悍体魄给挤得更拉胯了。
酒店的老板在后面，望着这两位强悍的Alpha，欲哭无泪。
房间里空空如也，并没有小Omega的身影。
但桌面上有什么东西发着光。
纪阳走在后面一眼就认了出来，他失声道：“是一次性留言板！”
所谓一次性，就是在检测到有人眼阅读完之后，上面的文字就会立即清空。
周奕擎和陆济几乎是同时地扑到了桌子旁，然后一左一右地扣住了那个留言板。
他们再同时一低头，将上面的文字全部扫入了眼中。
「周奕擎上将，在坐标85，19，135，35，T的附近，你会发现一颗地图上从未见到过的星球，星球上有一座巨大的能源矿山，是堪达拉蒂遗迹之一。不用谢。」
陆济阴阳怪气地冷笑出声：“哦，只写给周上将一个人的啊……”
跑就算了。
只字片语都没留给他！
周奕擎不动如山。
只有眸光轻轻地闪动了下。
留言板上的文字很快消失了。
周奕擎才低低出声：“他将东西留在了你知道的地方。所以，他怎么能笃定，我会和你一起来，我一定能看见上面的信息？”
陆济顿了下，慢慢收敛住了阴阳怪气。
陆济语气复杂地道：“他算准了你会遇上我。或者……他就是故意用我们双方，来挡住对方的脚步的。”
周奕擎心底有个声音轻轻说，是啊。
而且他还很好地安抚住了我的怒意。
他将一个堪达拉蒂的遗迹送给了帝国。
没有人能有如此大的魄力。
这对前半辈子一直在为帝国征战的周奕擎来说，没有什么比这更能震颤他的心灵的事了。
留言板上那两行漂亮的字体，就这样深深地嵌入了周奕擎的脑海中。
他想，他很难再忘记了。
飞船上。
秦意倦怠地翻了个身，继续睡觉。
他不打算让郑一安拿到能源矿。
而他自己目前的力量太弱小，也没办法守护这么庞大的宝藏。那么最好的办法，就是交给周奕擎。
如果郑一安还活着，等他千辛万苦地重回到那颗星球，却发现这次家是真的彻彻底底地被偷了。
ok。
fine。
可以再和周奕擎打一架。

*
作者有话要说：
阿意：陆济，实不相瞒，没有把矿给你，已经是我最大的温柔了。【bushi】
这章或许应该叫，他算计了他们【？】
-
今晚竟然还是熬到了这么晚，可恶。这章还蛮长的，写了有足足七千八！两章合并呢！还顺便修了一下前文不太流畅的地方，不用回看。
晚安啵啵你们。睡了睡了！


第22章 我要找一个人 她叫奇利亚（修）
第22章
亲卫队接上霍尔斯往帝星返回的当天, 里穆帝国的皇帝陛下就得到了“皇太子平安归来”的消息。
“感恩维亚！”皇帝陛下冲着背后挂起来的勋章, 激动地道。
接下来的日子里。
皇帝陛下每天都要问上一遍，皇太子到哪里了，还有几天抵达帝星。
“哦，他的光脑和案头已经快要被无数庞大的讯息堆满了。”皇帝陛下发出轻声的叹息。
就在他不知道第多少次叹息之后。
皇宫中的侍官终于告诉他：“皇太子的飞船已经抵达帝星的港口了……”
皇帝暗暗一思忖, 立刻下令道：“将皇宫的入口铺上红毯, 也许他会喜欢烟花？可以在上空放一些烟花……选用什么颜色好呢？”
侍官张了张嘴：“……皇太子说，没有Omega。”
皇帝一下顿住了：“你说什么？”
侍官心说不仅如此。
他又补充道：“殿下还说, 他不会立刻返回皇宫，他要去一个地方。”
“什么地方, 比起他带着Omega回家更重要？”皇帝皱眉。
侍官茫然出声：“没有人知道殿下的计划。”
皇帝沉默片刻, 再度出声：“去准备我的飞行器！”
皇帝坐上飞行器往港口去的时候, 皇太子才刚刚带着秦意从港口出来。
“我们现在在去梅利银行总行的路上。”他说。
秦意微眯着眼, 慵懒地倚着座椅，手边还摆着一杯果汁。
他轻点了下头，应声说：“那真是太好了。”
霍尔斯也跟着放松了一些, 他挨着在秦意的身边坐下。
尽管那种香甜的信息素好像又萦绕在了鼻间，但并没有之前那样, 强劲地冲击到让人无法靠近了。
他甚至有一些享受这样的味道了。
这时候耳边传来轻轻的呼吸声。
霍尔斯转过头一看。
奇利亚睡着了啊。
“少女”的双眸紧闭，安静的面容比他宫中珍藏的“睡莲图”还要美丽。
霍尔斯的呼吸不自觉地也就跟着轻了。
直到这时候, 他的亲卫队愣声说：“殿……先生，前面好像进行交通管制了。”
是因为我回来了吗？
霍尔斯皱了下眉。
他对这样的场面并不陌生。
霍尔斯站起身，再看了一眼“少女”，然后才转身往外走，一边走一边说：“帮我接通管制这条道路的相关负责人。”
“是。”
霍尔斯关上门, 确保里面小憩的“少女”不会听见。
他手腕上的通讯器亮起, 一张中年男人的脸很快出现在了面前。
对方看见他的那一刹, 几乎没能辨认出他是谁。
但因为接过去的通讯编码是带有特殊的皇室印记的，所以就算再不敢相信，他还是颤抖着喊了出来：“皇太子……殿下？”
“嗯。”霍尔斯并没有要和他废话的意思。
霍尔斯直接了当地问：“放我的飞行器过去。”
“是……是……但您怎么开的不是您自己的飞行器？”
霍尔斯没有回答，只无声地注视着他。
中年男人马上就意识到自己不该多问，连忙说：“我马上放您的飞行器过去，主要是今天，梅利银行的继承人，刚刚从联盟回来，要到总行视察，您知道的，他们一向为帝国缴纳着巨额税，所以在银行方提出……”
中年男人一下顿住了：“抱歉，我又说了很多废话。”
霍尔斯的脸色却突然间变了。
他紧盯着中年男人，沉声问：“你说什么？为什么交通管制，你再说一遍。”
眼前年轻的帝国继承人，眉间如笼寒霜，脸上狰狞的伤痕看上去，更添了几分凶戾的味道。
这是在平时的皇太子身上，完全看不见的。
中年男人几乎都要以为，他是换了个人了。
最后中年男人还是花了三分钟，仔细讲清楚了怎么回事。
切断通讯的时候，他手都在抖。
他只知道害怕皇太子，却不知道他面前的皇太子，这会儿心底也掀起了惊涛巨浪。
他骗奇利亚他是梅利银行的继承人。
而真正的继承人，这会儿正好抵达了银行附近。
这是假货撞上正主了！
“殿下，怎、怎么了？有什么问题吗？”亲卫队颤声问。
自从这次殿下失踪再回来，整个人就变得不太对劲了。
回来的路上，他一路疾行，还一定要守在那个Beta美人的身边。连躺进医疗舱多待一个小时也不肯。
霍尔斯突然转过头，低声问：“如果你撒了一个谎，现在谎言要被戳破了，怎么办？”
亲卫队：“杀、杀了对方？”
霍尔斯：“……”
霍尔斯：“你是猪吗？”
亲卫队蔫蔫地垂下了头。
这时候，霍尔斯的背后传来了屈指轻扣门的声音。
秦意睁开眼发现身边一个人都没了，他不希望这趟旅程再出意外，所以直接就奔门边来了。
他抬手敲门，问：“你在吗？”
霍尔斯对他的口吻很是受用。
好像奇利亚无视了所有的人，眼里只剩下了他。
天知道那是秦意又忘了他叫什么斯特来着了。
霍尔斯：“我在。”
与此同时，霍尔斯通过通讯器，向亲卫队下达了新命令。
【把梅利银行的继承人绑了。】
【？？？】
一时之间，他的私人频道里全是问号。
霍尔斯却没有再低头去看。
他飞快地打开了门，迎上秦意的目光，问：“醒了？”
“嗯。”秦意点了下头，然后垂眸看了一眼他的手腕：“你的通讯器在响。”
霍尔斯：“它不重要。”
秦意也就没有多问。
他扭过头看了一眼飞船外。
整条飞行路线都是空荡荡的，一眼就能看见不远处的大楼绽着银色的光芒，和浮动着的太阳花的标志。
秦意：“我们好像……到梅利银行了。”
这么快？
霍尔斯垂下眼眸，浑身的肌肉都一下绷紧了。
梅利银行的人当然认识自己家真正的继承人长什么样，所以他是不能直接去冒充的。
而且直接冒充的话，他这道谎言的分量就变得更重了。
霍尔斯：“我的保镖先陪你进去，我处理一点事务。”
他说着指了指那个“不重要”的通讯器。
秦意无谓地点了点头。
反正他已经一分钱不花，还倒赚一个亿地安全抵达了梅利银行。
剩下的，他自己就可以完成了。
当然，有保镖的话，可以保证他在取走大额遗产后，而不用被犯罪分子盯上。
他现在看上去，可太像是一个柔弱的好下手的人了。
霍尔斯很快目送着秦意下了飞船。
梅利银行的全貌这才缓缓映入眼帘。
建筑高耸入云。
金色大门前铺着长长的红毯，十来个小机器人两手持捧花，原地跳起了舞。
就差拉上一条横幅，上写庆贺XXX了。
“是什么节日吗？”秦意走上前问。
工作人员微笑着说：“是我们的艾尔弗雷德少爷来到银行视察了，今天将会暂停办理各项大额业务……”
秦意：“……”
现在杀了这个艾尔弗雷德还来得及吗？
附近还有其他滞留的客人，他们不满地出声：“什么啊？今天交通管制也是因为这个吗？”
“来的是老格莱斯特的儿子吗？”
“什么？梅利银行的新继承人吗？”
秦意一下转过了头。
嗯？继承人？
那不就是他身后飞行器上的青年吗？
这时候霍尔斯低头一看通讯器。
他的通讯器已经将要被无数讯息挤爆了。
【！！！】
【殿下回来了？】
【殿下三思啊！】
……
【殿下为什么要绑架小格莱斯特？如果他做错了事，我愿意带着他来向殿下道歉】
霍尔斯才发现，刚才手太快，那句话一键发给了很多人。
霍尔斯不快地皱了下眉。
选了最后一条讯息回过去。
【马上，带过来，我在梅利银行外】
给霍尔斯发消息的是财务大臣的儿子，亨利。
亨利竟然和真正的小格莱斯特有来往。
有那么一瞬间，霍尔斯甚至兴起了，让亨利为自己的身份背书的念头。
但这念头很快就被压了下去。
谎言是不能长久的。
霍尔斯早年曾数次这样，对见他年轻试图欺瞒他的大臣说。
那头的亨利接到消息后，立刻扭头问身边的男人：“你怎么会得罪皇太子？”
男人也一脸茫然：“我、我不知道啊……”
“我们得立刻过去！先不要管视察的事了。皇太子在帝国有着绝对的威严和独-裁权，一旦他动怒，就不只是绑你过去了。可能会直接杀了你……”亨利颤声说着，带着男人就下了飞行器。
原来他们的飞行器也才刚刚抵达附近。
这时候门口的工作人员看见他们的身影，脸上一喜。
“少爷！”
但他们才刚喊出声音，就眼看着少爷被带上了另一只飞行器。
“……怎么回事？”
“少爷怎么又走了？”
这时候秦意若有所思地回了下头。
他问：“他是少爷？”
工作人员：“是啊。”
秦意：“噢。”
真如郑一安所说，青年真的骗了他啊。
那青年到底叫什么呢？
算了，也不重要。
跟在一旁的亲卫队生怕这事办砸，他们实在忍不住出声：“好了，接待顾客是你们的职责，先带我们的先生到里面贵宾区等候好吗？”
工作人员张嘴正要拒绝。
一转眼却看见了亲卫队不经意地露出来的标志。
工作人员顿时脸色大变：“当然！当然！您请！”
这头的霍尔斯也终于见到了真正的小格莱斯特。
男人很年轻，长得人畜无害。
眉眼贵气，但没有丝毫的攻击性。
褐色卷曲的头发，看上去像是小熊玩偶的柔软卷毛。
霍尔斯突然感觉到很生气。
真正的小格莱斯特看上去，没有任何的距离感，是普通人都会喜欢与之打交道的那一类人。
哦。
他还有一双粉色的眼睛。
奇利亚的机甲就是粉色！
霍尔斯更生气了。
亨利这时候颤抖着出声：“殿下？”
小格莱斯特也感觉到了一定的压迫味道，不自觉地低了低头。
不，我不应该生气的。
只有奇利亚才有这个资格。
霍尔斯不快地想。
“我的朋友要在梅利银行取一笔钱。”霍尔斯终于开了口，他轻点了下亨利，“你跟我去。”
小格莱斯特：“那我……”
“你留在这里，暂时不要露面。”
亨利一头雾水，但还是劝住了小格莱斯特。
小格莱斯特的性格似乎不错，倒也没什么怨言，很快就答应了。
霍尔斯见状，更更更生气了。
他沉着脸，一言不发地下了飞船，亨利跟在他的身侧苦不堪言。
亨利不知道这一切究竟是因为什么。
但没多久，他就暂时忘记了去追究原因。
他跟着霍尔斯，在八分钟后，见到了贵宾室里坐着的“少女”，哦，一米八几的“少女”。但这不重要，重要的是她实在太漂亮了。
他从来没有在里穆帝国见过，拥有这样一张面容的美人。
也许她是外国人？
亨利一边茫然地想着，一边看着霍尔斯殿下走近，和她交谈。
“还没有取到钱吗？”霍尔斯问。
“嗯。”秦意漫不经心地一点头，手里还捧着茶杯，他说：“因为银行继承人的到来，所以今天暂停大额业务的办理。”
霍尔斯心虚了一瞬。
但他很快将心虚压了下去，说：“这个问题很快就会解决。”
这时候工作人员已经吓得呆住了。
皇室的标志，加上皇太子标志性的白金色卷发，哪怕他的眼眸被血污所遮盖，面容被狰狞的痕迹所掩，他们也知道……那应该是皇太子！没有错！
别人认不出来，但帝星上的人怎么会认不出呢！
皇太子甚至在那个Beta女性的面前，弯下了腰！
老天，这是他们从来没有见到过的场景！
他们哪里还敢耽搁？
赶紧走上前去，插声道：“您好，为您办理业务是我们的荣幸，现在办理您看方便吗？”
秦意顿了下。
他眼底溢出点笑意，然后深深地看了霍尔斯一眼。
青年口中的“很快就会解决”，也太快了点？
所以他的真实身份到底是什么？
才以至于工作人员只需要看上他一眼，就立刻摆出了恭敬的姿态？
秦意没有太纠结于这个问题的答案。
眼下更重要的还是拿到他的东西。
于是秦意敛起目光，点点头，对霍尔斯说：“那么我先过去了。”
霍尔斯：“嗯。”应完声，他又隐隐约约觉得这似乎不够礼貌，又添了一个：“好。”
他就这样目送着秦意走远，回过头时，亨利已经是瞠目结舌了。
亨利：“她、她是……”
霍尔斯：“我带回来的。”
“抱歉我有点震惊，因为从来没有听说过您身边有什么红颜知己……嗯，您是要将她带进皇宫吗？皇帝陛下刚刚宣布了您的婚讯，是和她吗？我以为会是和一个Omega。哦，也对，您从来就不喜欢Omega……”亨利震惊之余，就控制不住地滔滔不绝了起来。
霍尔斯打断了他：“婚讯？”
“是啊，您不知道吗？”
霍尔斯陷入了短暂的沉默之中。
和谁结婚吗？
他从来没有思考过。
如果是和奇利亚……
她很漂亮，很聪明，她会开机甲，她送了能源矿给我，她救了我，她喜欢我的龙，……她喜欢我。
霍尔斯抿了下唇。
那是他从来没有接触的东西，却从今天开始，突然产生了一点好奇，和向往的东西。
哪怕她的声音有一些像男性。
但这些都没关系……
亨利眼看着霍尔斯突然陷入了沉思。
然后嘴角好像慢慢地往上勾起了一点，再一点。
他看见皇太子笑了！
不是傲慢的、轻蔑的、讥讽的笑，是真情实意的笑……
站在独立操作舱内的秦意，终于成功拿到了他的遗产。
随后他在银行里开设了几个新账号，将八个亿分散放入。
办理完后，工作人员立即恭敬地送着他往外走。
他重新回到贵宾区，步子不急不缓地迎上霍尔斯：“我拿到自己要的东西了。”
秦意笑容灿烂，说：“谢谢你。”
霍尔斯的手心突然出了一些汗。
他沉声说：“不，不用谢我。”
他忽然间觉得这是一个非常合适的坦白的机会！
这里没有王座。
没有一眼望去乌压压一片的大臣。
他的面前只有一个奇利亚。
一个散发着香甜香气的奇利亚。
他低低地从喉咙中挤出声音：“……如果我现在告诉你，我骗了你。我……不是梅利银行的继承人……”
亨利大为震惊。
老天，堂堂皇太子为什么要扮成银行继承人？
难怪！难怪他要扣下小格莱斯特！
亨利猛地转过头，就看见那位Beta少女面露惊讶，随后柔声说：“没关系。”
霍尔斯眼皮一跳，不知道为什么手心的汗更多了。
她不在乎。
她还是不在乎……
哪怕我没有这样有钱的身份，没有高贵的地位。
霍尔斯重重抿了下唇，低声问：“那我现在要回家了，你愿意跟我回家吗？”
秦意惊讶道：“用什么身份呢？”
朋友？
不。
也许我应该尝试着告诉我的父亲，我不会再理会那个什么Omega。如果要结婚的话，也许我可以和奇利亚试一试……
霍尔斯斩钉截铁地道：“你跟我回去，他们会以款待贵宾的规格来接待你。”
他要带她回家，带她进入皇宫，她就会明白一切。
而秦意这会儿已经在揣摩对方的真实身份了。
为了避免更多的意外，秦意委婉地拒绝了他：“你应该先回去见你的家人，我也还有事要办，办完之后，如果你的家里人愿意接纳我登门拜访。那么我再登门，这样更有礼貌。”
霍尔斯顿了下。
他尊重了“少女”的意思。
是的，那样也许会更郑重一些。
霍尔斯心想。
何况他的确还有大量紧急的政务等着去处理。
亨利这时候刚刚脑补完，皇太子为了追求一个平民Beta，不得不拉低自己的身份地位，以求不要吓跑对方。
这听上去很不可思议。
但他觉得这是最合理的故事！
亨利存心想要卖个好，连忙主动出声说：“我来安排奇利亚小姐的临时住所，您放心。”
霍尔斯冷漠地审视了他一眼，然后才点了头。
秦意微笑着说：“拜拜。”
霍尔斯不自觉地在她的笑容上多停留了几秒，终于转身离开。
他和亨利但凡多听上几耳朵，也能品出来一点，秦意挺盼着他赶紧走的意思。
这时候，亨利转过头，恭恭敬敬地对秦意说：“我将您送到明珠大酒店，您看怎么样？”
秦意歪头一笑：“可以的。那是里穆帝国最好的酒店对吗？麻烦了。”
“不，不麻烦。”亨利不自觉地将语气放得更缓和。
他想。
有谁会对一位温柔的美人产生警惕心呢？
直到五个小时后。
亨利哆哆嗦嗦地向霍尔斯报告：“奇利亚小姐，她、她不见了！”
“你说什么？！”
我还没有告诉她我的真实身份！
她会不会将小格莱斯特当成我！
光是想到这里，皇太子就已经想要杀了小格莱斯特了。
这时候有侍官进来报告：“殿下，周奕擎上将已经回到帝星了，他要见您……”
霍尔斯阴沉沉地回过头：“不、见。”
他的大脑里一时挤满了信息，最终还是归于冷静理出了个头绪。
他低声说：“立刻派人去调取监控，沿途寻找。如果半小时内还没有讯息，就立刻昭告里穆帝国上下，……我要寻找一个叫奇利亚的人。她是……”
他茫然了一瞬。
她不是我的什么人。
半分钟后，侍官慌忙地带着皇太子的诏令，一路小跑出去。
同一片天空之下。
陆济与周奕擎站在里穆帝国的皇宫花园中。
陆星忍不住感叹：“咱们竟然有一天会光明正大地站在这种地方！”
这很不海盗！
陆济没出声。
周奕擎淡淡道：“整个贝曼星都在寻找他，他却能顺利地留言后再离开。……我听闻在那段时间里，里穆帝国的皇太子曾短暂地在贝曼星停留。如果说整颗星球，有什么人的飞船能够不经查询就离开。”
陆济冷冷接声：“那无疑只有皇太子的飞船了。”
这时候皇帝陛下刚从外头回来，正往儿子这里赶。
他在喷泉处叫住了侍官：“慌慌张张干什么？”
侍官上气不接下气：“殿下，殿下在找一个叫奇利亚的人，说是要，立马，立马找到。”
陆星：“……？”
陆星：“老大有人找你？”
侍官一下转过了头。
众人数目相接。
下一刻，侍官就扭头一路飞奔：“殿下！殿下！这里有个奇利亚！”
陆济却一下眯起眼。
他觉得……这中间……哪里不太对劲……
前后不过三分钟。
那位高贵且傲慢的帝国皇太子，疾步来到了他们的面前，他身上的披风衣摆还掀起了一个弧度。
“奇利亚……！”皇太子的声音慢慢从喜，定格为了惊。

*
作者有话要说：
受害者的聚会【bushi】
结尾改了两遍才定下，对不起晚了点！昨天去打疫苗了，没打上呜呜呜。明天新一批到了，准备早早去排队！今晚也不熬夜多写了！就先这么多了！大力啵啵你们！


第35章 假的假的 都是假的（修）
第35章
金碧辉煌的带着浓重里穆风格的大殿里。
帝国的皇帝陛下端坐在最高的王座上, 他的下首则是年轻的皇太子。
皇太子已经换回了他一贯的着装, 蓝白色军装。
让他看上去多了一丝威严与凌厉。
不至于在常年军旅生涯中磨砺出来的周奕擎面前，落了下风。
再往下。
则是分坐两边的陆济和周奕擎上将。
一时间却安静极了，所有人的脸色似乎都不太好看。
皇帝清了清嗓子，先关切地出声问：“这个要找什么, 奇不奇利亚的事, 可以先往后放一放。霍尔斯，你应该先在医疗舱里躺上哪怕三个小时……”
霍尔斯没有理会自己的父亲。
他的目光全都集中在了陆济和周奕擎的身上。
在短暂的注视过后, 霍尔斯转头看向刚才那个侍官：“你说这里有个奇利亚？”
侍官一看皇太子的态度，就知道这事非常重大, 哪敢担责任, 赶紧转头一指：“他说的。”
陆星：？
陆济哼笑一声, 冷冰冰地一掀眼皮：“没看见人家指你了吗？说吧, 你好好跟他们说说，奇利亚在哪里。”
周奕擎闻声，不着痕迹地皱了下眉。
难道就像是“周艺”这个名字一样？
这又是秦意的另一个马甲？
陆星：“真说？”
陆济：“说。”
一旁的皇帝左看右看, 欲言又止。
他感觉到自己被忽视了。
就连敌国上将，似乎都聚焦在了这个“奇利亚”的身上。
这时候陆星深吸一口气, 低声说：“奇利亚，是我们家老大随手起的一个名字……”
霍尔斯打断道：“这是陆济先生给她起的？”
他的眉眼更沉了, 几乎失去了一贯的优雅沉稳。
陆星：“不，老大给自己起的。干我们这行的，多几个假名字，不是正常的事吗？”
“……”
奇利亚=陆济？？？
霍尔斯没有再开口。
我给她的是假名字。
她给我的也是假名字。
……也不能算是她的错。
这时候陆济开口了，他斜倚着座椅, 一双桃花眼里盛着点点冷光：“现在我想问一问霍尔斯殿下, ……您口中的这位奇利亚, 是在哪里见到的？”
霍尔斯抿了下唇。
从来只有他问别人的道理，没有别人询问他的道理。
霍尔斯：“……在一颗无名星球。”
陆济和周奕擎对视了一眼，立刻确定这就是秦意留言中提到的星球。
“您有他的照片或者画像吗？”周奕擎平静地问道。
霍尔斯这时候也察觉到不对味儿了。
霍尔斯：“没有。”
他可以连接头盔后，将脑中的影像投影出来。
但霍尔斯很讨厌这样。
这样的行径就仿佛切割开了他的大脑，将他脑中的奇利亚整个挖出来了一样。
更何况，皇太子的大脑，当然不是谁都能随意窥探的。
霍尔斯顿了顿，下令：“去传宫廷画师。”
宫廷画师很快就来了。
他常年担任的是为皇室画像，将其以古老的方式保存下来的工作。
没想到这回却要画一个连名字都没听过的陌生人。
霍尔斯：“她……黑色长发……”
“白色长裙。”
“腰很细……”
一瞬间，所有目光全部都落在了霍尔斯的身上。
霍尔斯拉着脸，重复道：“很细。”
陆济拧起眉：“你怎么知道他腰细？”
霍尔斯没理他，继续往下说：“他的手很漂亮……脖颈后面有很大一片的图案纹身，图案也很漂亮。”
“他的腿很长很直……”
这下周奕擎也打断了他：“霍尔斯殿下，你的表述听上去，是一种言语上的冒犯。你应该用更客观更不带情感色彩的表述词汇……”
简而言之就是，你这话听着，就他妈的不正经。
宫廷画师茫然又无助，一时无从下笔。
甚至还隐隐约约从大殿中感觉到了一点，不，很多的……一触即发的火-药味儿……
最后宫廷画师还是没能派上用场。
眼看着跟快打起来了似的，同样茫然的皇帝，出声问：“飞船上有监控可调取吗？”
这才一下把气氛又按了回去。
霍尔斯抿了抿唇，倒也不是很想和他们描述奇利亚了。
越描述。
“少女”在他脑海中的模样就越发清晰。
他也就越不想要将这份美好，分享给别人。
就如同守护宝藏的恶龙的本能。
他的飞行器上的监控是不能公布的，这涉及到机密。
梅利银行的监控出于保护客户隐私的角度，也不可能给。一旦给了，他们银行的最大优势就失去了。
霍尔斯思考了几秒钟，很快让亲卫队去联系了之前那支剧组。
他们的飞船上应该还有监控在。
剧组这时候才刚刚搭起摄影棚。
剧组成员一个个神色憔悴，有气无力，甚至不敢去回想那一天飞船坠落港口的可怖情景。
这一趟旅程，简直像个噩梦。
他们没有人敢提起郑一安。
生怕联盟发现外交官失踪之后，找麻烦找到他们的头上。
“好了好了！都动起来！准备开拍！”导演竭力地活跃着气氛。
“还有拍的必要吗？”有人忍不住发声。
“你不拍你去赔钱吗？剧组已经耽误很多天的进程了……”导演骂骂咧咧，然后一扭头，看见了塔塔星上的士兵。
士兵拥簇着一个中年男人到了面前。
大家顿时浑身一紧，全体站直，连呼吸都放轻了。
导演小心地迎上男人的目光，结巴地出声：“请问您是有……”
男人这会儿其实也很紧张。
塔塔星只是个偏远星球，但在接待了皇太子之后，又接到了来自帝星的命令。
“我需要一段监控录像。”男人说。
半小时后。
男人圆满完成任务离开了。
其他人这才敢围上来，七嘴八舌地问导演：“他要了谁的监控录像？”
导演恍惚着说：“奇利亚。”
“奇利亚犯了什么事吗？”
“哈，我就说，像她这样的人，肯定很擅长将Alpha玩弄于股掌之中。也许是那些Alpha背后了不得的家族，准备找她算账了呢……”
还有人拍了拍那个Alpha演员的肩说：“幸好，你算是躲过了一劫。”
导演喉头紧了紧，匆忙打断了他们的声音。
“不，不是……那位大人说，是里穆帝国的皇太子殿下，在找她。”
“哈？”
“……”
剧组一下又陷入了死寂之中。
他们这下无法再去猜测想象奇利亚的来头了。
剧组这边还恍惚着。
而录像已经很快传回了帝星。
画面投影在大殿的半空中。
他们眼看着身穿白裙的“少女”，缓缓走向胶囊仓，顿住，然后打开舱门，攀住扶手，往里爬。
发丝从后颈处向两旁分开。
这下大家看清了他脖颈后的图案。
白色的图纹，圣洁美丽。
视线再轻轻一下滑。
腰的确是很细。
这是周奕擎头一次这样近距离地见到动态的秦意，还是穿着女装的秦意。
录像中的“少女”就在他们分神的时候，突然将手搭在了脖颈处。
像是要解开纽扣。
三个男人几乎是同时眼皮一跳：“关掉！”
他们异口同声地说。
大殿里除了他们，还有皇帝，还有其他的侍官和士兵。
负责操作的侍官吓得手一抖，赶紧关掉了投影。
等他再抬起头，就看见了那位陆济先生与皇太子的同款难看的脸色。
陆济：“这是从哪里拿的？”
霍尔斯：“……一艘飞船上。”
“飞船上有其他人？”
“……有。”
两人短暂地对视了一眼。
陆济：“不能给别人看。”
霍尔斯已经立刻联系了底下的人：“马上让剧组将手里存储的录像清空干净。”
陆济看向霍尔斯，冷笑一声：“皇太子拿到的这段也删了吧。”
霍尔斯没有动。
陆济心说三个都别他妈想一块儿看成！
这时候周奕擎低低出声：“他睡的是胶囊舱？”
陆济思绪一下回笼，也有些神色复杂：“这种东西，谁会愿意睡？逼仄，难受。”
所以他为什么要走呢？
我的飞船不够大吗？
霍尔斯忍不住打断了他们：“所以，你们的确认识她？”
“当然认识。”陆济突然还多了他妈的一点优越感。
至少吧。
他是先来的吧？
陆济：“陆星，你说，他是谁。”
陆星相当配合：“我们嫂子。”
“啪”一声轻响。
霍尔斯捏碎了镶嵌着宝石的椅子扶手。
霍尔斯：“不可能。”他的皇室教养让他说不出“放屁”两个字。
陆济：“您才认识他多久啊？您算什么啊？”
霍尔斯面色一沉，那张脸看上去更显得狰狞了。
周奕擎觉得自己还是有必要出声纠正一下的。
他不紧不慢地道：“陆济先生，请你收敛你肆意破坏他人名誉的行为。”
霍尔斯闻声，面色才松了松。
看来，嫂子是假的。
陆济：“怎么？周上将迫不及待要表明正室的身份了？”
陆济冷笑一声：“有什么用呢周上将？需要我帮你告诉他，秦意虽然是你的未婚妻，但你连他的面都还没能见上吗？”
霍尔斯：？
霍尔斯：“秦意？”
陆济转头看他，一下仿佛从他的身上看见了自己。
哦，心里一下子都没那么生气了呢。
这么两相一对比，甚至还有种秦意对我还他妈留有一丝温柔的错觉呢？
陆济款款一笑，温和有礼，他说：“对啊，他的真名叫秦意。刚才不是说了吗？他不叫奇利亚。奇利亚是我和他认识的时候，我用的名字。”
陆济一顿。
他越想越有一种，秦意对他起码留有三丝温柔的错觉！不止一丝！
陆济：“原来他不论走到哪里，都还记得我曾经用过的名字。甚至以我之名作他名。”
霍尔斯：“……”
无名的怒火与嫉妒席卷了霍尔斯。
他的拳头已经捏紧了。
周奕擎：“…………”
此时的周奕擎也捏了下指节，发出噼啪一声响。
他冷声喊：“陆济。”
陆济浑然不觉，越说越觉得我是他们中间第一人哪！
陆济：“你的侍官刚才还提到，奇利亚小姐。小姐？你以为他是什么？”
霍尔斯没说话。
但侍官颤抖着问：“不、不是女性Beta吗？”
陆济轻飘飘地说：“哦。性别都搞错了啊。他是一个男性Omega。Omega懂吗？”
“嘭”一声巨响。
里穆帝国的一座宫殿，在帝国民众茫然又惊骇的目光中，爆-炸了。
皇帝惊叫一声：“哦老天！我的王座怎么也炸了？！”
名字是假的。
性别是假的。
皇太子的初恋。
也是假的。：（
嫂子是假的。
但未婚妻是真的。：（
此时穿着浅色衬衣、灰色长裤，留着齐耳短发，身形挺拔修长的少年，他打了个喷嚏。
嗯？
他揉了揉鼻尖，抬眸看向眼前挂着“交易”两个字的店铺。
他有礼貌地问：“您好，请问您这里可以租借一个临时老公吗？”
“？？？”“抱歉不可以。”
“哦，那算了。”

*
作者有话要说：
打到疫苗了！这一晚上困得脑壳都开始昏了QAQ大家晚安！
另外，修了一下上一章不顺畅的地方，可以不用回头看。


第24章 我是你妈 苦主找上门
第24章
秦意已经换回了少年的打扮。
他现在手里有钱, 想要把自己换装换成变个种族都没问题。
不过他抠。
变个种族倒也不必。
眼下成本最低廉的就是租一个临时老公。
可是这里不给租。
秦意轻轻叹了口气, 缓缓地转过身，又走入了下一个巷子。
他现在已经不在帝星的核心地带了，而是在帝星上一个极为偏远的城市。哪怕这里就是在皇室的脚下，但因为在帝星的边缘, 总难免还存在着一些贫民窟。
而贫民窟的附近, 则会滋生出一些地下业务。
秦意要找的就是这类地下业务。
在接连穿过三条小巷子后，面前的男性Beta将他上下一打量, 问：“有什么具体要求吗？”
秦意想了想：“不要太丑，最好是一个Alpha, 无不良嗜好。”
“Alpha？那可能会有一点昂贵, ……不过也许在见到你之后, 每个Alpha都会愿意被你临时租用的。”
秦意没有接他的话。
男性Beta也就讪讪闭了嘴。
他很快带着秦意去挑选了合适的对象, 一个五官端正，评级只在D级的大块头。
大块头跟着秦意上了他临时租用的飞船。
他把秦意当做了是什么帝星上的贵族，倒是表现得很恭敬。
“你叫什么？”秦意问。
大块头看了看他, 少年的年纪很轻，叫“先生”未免显得老成。于是大块头顿了顿, 开口说：“阁下，我叫拉塞尔。”
秦意：？
根本记不住。
“以后叫你一号怎么样？”
“可以的阁下, 那是您的自由。”
秦意先装作不经意地给他展露了一下自己的机甲。
大块头虽然是个Alpha，但却实在太穷了。他曾经有机会进入了军校，又因为和贵族Alpha斗殴，最终被扫地出门。
他不够有钱到能买得起自己的机甲。
而面前的少年却能买得起这样出色的机甲。
这下他更深信了面前的少年是个贵族没有错。
秦意不动声色地将大块头的神情收入了眼底。
他先确保震慑住了对方，然后才开始了他的新一轮变装——
大块头目瞪口呆地看着少年往腰间绑了一块弹性皮肤, 再往下头塞上几颗压缩棉。
下一秒, 棉花嘭地膨开, 将皮肤撑得圆鼓鼓。
挺拔的身形，纤细的腰，与之形成了鲜明的对比。
少年低头端详了半分钟，随后很满意地套上了白色长袍。
长袍将他的身形拉得更加修长，光是站在那里，就给人以优雅从容的感觉。
他转过身来。
脸上已经多了一个口罩。
和时下最流行的朋克风的金属口罩不相同，他脸上的口罩由彩色的宝石组成。这些绚烂的宝石并没有压他一头，相反，还衬得他的眼眸也流光溢彩了起来。
他的大半张脸隐在宝石下。
看上去神秘而又圣洁。
仿佛某种拥有着无上力量的神职人员。
这时候他听见少年云淡风轻地说：“接下来，我的身份是你怀孕的Omega妻子，记住了吗？”
大块头张张嘴，不自觉地塌了塌背脊，连脑袋都往下垂了垂。
他想说。
我好像不太配得上您。
秦意交代完身份之后，就疾步走到了操控台前，他说：“好了，我们现在该出发了。”
他的面容看上去那样稚嫩，身形也还纤瘦。
但大块头垂下目光，眼看着他的双手飞快地在操作台上动作起来，大块头立刻就产生了一种对强者的本能的信服。
飞船就这样一路行驶到了港口。
一路上，大块头丝毫没有怀疑秦意的真实性别。
“前面……好像戒严了。”大块头愣声说。
秦意起身，点了下头：“嗯。”
他转头说：“凶一个我看看。”
这是大块头听过最奇怪的要求。
他认为自己看上去已经足够凶了，所以才会在上军校的时候，被贵族同学一拳揍在脸上，被质问，你这样低贱的人，怎么敢用那样凶恶的眼神看着我。
但大块头还是按照他的要求做了。
他的眼眸一冷，嘴角微微向两边咧起，狰狞得像是一个新鲜出炉的变-态杀人狂。
“很好。”秦意轻拍了下他的肩，“一会儿遇到盘问的话，你就说，不希望有人看见你的妻子。”
大块头点了下头。
这时候前方的飞船过去了，正好轮到他们在关卡前接受检查。
大块头打开飞船的舱门，高大的身躯堵在了那里。
“有什么事吗？”他问。
外面的巡查官被他吓了一跳，开口说话都不利索了：“我们正在盘查……一个失踪的人……”
“哦。”
巡查官被他冷硬的态度噎了噎，一下子没办法再往下接话了。
于是巡查官试图往飞船里看：“请问里面的人……”
“一个Omega，我怀孕的妻子，你想要看他？”
“不……不，当然不用。你可以走了。”巡查官冷汗涔涔地说。
在里穆帝国，强悍的Alpha往往都有着严重的沙文主义。
他们不会允许其他人肆意打量他们的Omega。
这会引起很严重的斗殴。
所以巡查官没觉得对方的表现有任何怪异的地方，为了避免起冲突，他就这样放过了对方。
当飞船舱门合上的那一瞬间，他隐约看见了一道身影。
那身影的确有着一个大肚子。
……也许他应该考虑早点去医院卸下来。
巡查官一边想着，一边彻底放下了心。
他的同事从不远处走过来，愁眉苦脸地问：“你那里有什么异状吗？”
“没有。”
“我那里也没有……可是该怎么交代呢？这次突然的搜查，是由皇太子亲自接手的。”
巡查官实在忍不住问：“丢的到底是什么人？”
他的同事也迷惑地皱起了眉：“不太清楚……或者说，很难描述……因为上面下达命令的时候，说，我们也许会见到一个女性Beta，也许会见到一个男性Omega……这谁能说清楚是怎么回事啊？”
此时里穆帝国皇宫发生意外爆-炸的新闻，还是刊登上了报纸的头条。
民众们茫然极了。
想必此时的他们，和炎黄帝国周家住宅附近，眼看着周家升起一个粉色防护罩的邻居们，很有共同语言。
皇太子倒并不怎么在意现在外界在议论什么。
他和陆济以及周奕擎，依旧以三角形的姿态，对坐在另一座宫殿之中。
皇帝陛下站在门外，沉默半晌，还是对侍官说：“一会儿将皇宫的防御系统全部打开吧……”
宫殿里。
陆济笃定地说：“人已经不在帝星了。”
周奕擎轻点了下头，表示了赞同：“嗯，我之前建议皇太子直接下令，对帝星进行全面封锁……”
霍尔斯紧紧抿了下唇，说：“不可能这么快。”
他毕竟不是恋爱脑，当然不会为此将帝星全面封锁。
那会带来很大的麻烦。
陆济轻嗤一声：“看来霍尔斯殿下，一点也不了解他。”
霍尔斯想反驳，但又发现确实无从反驳起。
宫殿里的气氛瞬间又紧张了起来。
不过这次大家好歹都保持住了理智，没有动起手来，没有把宫殿再给炸开。
陆济倒也不是完全来气霍尔斯来的，他整了整神色道：“在秦意离开之前，霍尔斯殿下都没有使用医疗舱恢复容貌对吗？”
霍尔斯垂眸看他：“嗯。”
霍尔斯有些难得的烦闷。
奇利亚，不，秦意跑了。
他还是个Omega……
Omega。
他从来不喜欢Omega。
可那偏偏就是个Omega。
霍尔斯突然想起来，梅利银行真正的继承人小格莱斯特是个Alpha吧？
秦意如果和他遭遇，会发生什么？
AO会发生什么？还能发生什么？
前后不过短短三分钟，霍尔斯脑子里已经快进到原地结婚了。
这头陆济的眸光锐利：“所以，殿下这张脸对秦意来说，是完全陌生的。真实身份也是陌生的。你可能会成为唯一一个，能让秦意不设防的人……也许我们可以指定一个新的计划。”
这时候周奕擎的声音低低地响起，他淡淡道：“我现在有些好奇，这一次，秦意又会选择什么样的方式从我们的眼皮子底下逃过去。”
他还会沿用奇利亚这个名字吗？
会继续打扮成女性Beta吗？
陆济也在想。
唯独霍尔斯突地站起来，他下令说：“把小格莱斯特绑过来。”
台阶下的侍官：？
七天后。
小格莱斯特已经被绑在皇宫六天了，叫天天不应叫地地不灵。
这时候里穆帝国的贵族们，都隐隐听闻了，皇太子似乎正为一名Beta女性着迷，为此，他绑架了情敌小格莱斯特……
而另一头，秦意刚刚驶出了里穆帝国。
然后正面遭遇了一支舰队。
舰队上挂着一面旗帜，旗帜上印着一个骷髅头。
很明显。
这是一支海盗的队伍。
舰队的飞船上。
一个蒙着半只眼，做传统海盗打扮的中年男人正在和人进行通讯。
影像里，一个头发花白的老头不快地道：“我每年花那么多的钱养你，不是让你心安理得地被陆济追着打的。”
半只眼脸上挂不住。
但他不敢反驳老头儿，于是只能讪讪应声：“您放心，您交代的问题，我一定会想办法为您办好……”
老头儿冷哼一声，这才说：“好吧，我需要你找到周奕擎的未婚妻，并绑架他。”
半只眼：“可是……”
“可是什么？”
半只眼：“周上将都找不到人，我怎么能找得到呢？”
老头儿：“……”“废物！”
当个纯种坏胚都当不好！
不过半只眼马上又表态说：“您放心，最近我这里来了一位很厉害的军师，他会帮我想办法找到周上将的未婚妻。”
这时候有人大呼小叫地喊：“老大！老大，前面有艘很小的飞船，要缴了吗？”
半只眼反问：“做海盗是干什么的？你会因为别人的钱少，就放弃打劫他吗？”
手下顿时福至心灵，赶紧去缴飞船去了。
这一缴，就缴到了秦意的头上。
秦意并不介意和海盗同行，毕竟之前他就干过这种事了。
很好。
就当弱小可怜又无助的我，被海盗绑架了！
秦意神色自如地登上了海盗的飞船。
倒是他身边的Alpha，一时如临大敌。
海盗们将他带到了半只眼的面前。
半只眼盯着秦意，眼睛霎地就亮了：“Omega还是Beta？长得可真好看啊……”他一边说着，一边围着秦意打起了转儿。
秦意的身形晃都没有晃一下，他轻轻眨了下眼，眼底泛动着水光，然后一边楚楚可怜，一边张嘴胡扯：“我已经结婚了，我还怀孕了。你想干什么？”
半只眼听到“怀孕”，目光才往下垂了垂，然后顿时去了三分兴致。
但这时候一道笑声突地插了进来。
“哈。才十来天不见，就已经完成了从结婚到怀孕的步骤了吗？奇利亚。”
年轻男人缓缓走了出来。
他的眉眼俊美，戴着一副金丝边框眼镜。禁-欲，且彬彬有礼。
秦意：“…………”
啊。
果然祸害遗千年啊。
这不苦主都找上门啦？
秦意还是面不改色。
他一抬眸，迎上郑一安审视的，看似平和，实则掩着暗潮汹涌的目光。
秦意说：“是你……”
郑一安一顿。
他没想到奇利亚毫不避让，就这样和他相认了。
奇利亚就一点也不怕他的报复吗？
“没想到我都跑到这里了，居然还是被你发现了。”秦意虚弱地说。
嗯？
这是服软了吗？
郑一安脑中蓦地划过这个念头，但又立刻觉得不大可能。
秦意：“我们之间是不可能的……”他眨眨眼，说：“我是你妈啊。”
半只眼：？？？
其余海盗：！！！

*
作者有话要说：
政敌：我要你绑架周奕擎的未婚妻
半只眼：？笑死，根本就找不到人！
有点卡，还老犯困，可算写完啦！上章不太顺的地方也修了修，可以不用回看。大家晚安=3=


第25章 齐聚一堂 1+2更（修）
第25章
郑一安当然不会轻易地失态, 他只停顿了几秒钟。
“我怎么不知道我什么时候多了一个妈？”
秦意也只停顿了几秒, 飞快接上：“谁让我是小妈呢？”
郑一安：“……”
郑一安和他目光相接，大眼瞪小眼。
少年的眼眸里承载着无辜与镇静的色彩，他看上去完全不害怕。
郑一安头一次生出了点啼笑皆非的滋味儿。
他紧盯着秦意，低声款款陈述道：“奇利亚, 我的父亲已经死了。”语气里不带一丝情绪。
秦意没有说话, 他只是睫毛轻轻颤了颤。
找不到狡辩的话？
不，不是。
郑一安很快反应过来, 这个时候无声胜有声。
当郑一安再转过头，将其他人的神情收入眼底——海盗们震惊地望着他和少年——郑一安立刻就知道, 少年的目的达到了。
他们已经对此深信不疑。
甚至也许连故事的逻辑都自动补充好了。
这一句“我的父亲死了”, 都好像变成了一种让少年屈从自己的胁迫。
父亲死了。
你是我的囊中之物了。
演变成这个意思了吗？
郑一安突然间轻笑了一声, 然后再抬起眼眸时, 他盯着秦意，轻声说：“有什么关系呢？现在不管你是什么身份，和谁结婚了, 肚子里有谁的孩子，我都不在乎。”
秦意：？
这是互演上了！
有那么一瞬间, 秦意几乎要以为，郑一安受折磨过多, 已经趋近变-态了。但很快他就恍然大悟。
那不叫趋近变-态。
那就是。
郑一安不仅干脆利落地认下了他的身份，还紧跟着转头和半只眼说：“我应该好好谢谢你，把我想要的人，就这样带到了我的面前。”
半只眼这才从震惊中回过神。
他激动地伸出手，想要拍一下郑一安的肩, 但伸到一半, 又突然想起了什么似的, 于是硬生生收了回去。
半只眼兴奋出声：“那、那人你就带走呗，我们之前谈的那桩事……”
管他是小妈还是亲爹呢！
郑一安淡淡道：“我已经有计划了。”
半只眼闻声连连点头，也不多问计划是什么样的。
而郑一安这才又将目光落回到秦意的身上。
秦意轻轻地眨了下眼，平静地回望着他。
郑一安脑中念头一动，他的嘴更先地发出了声音：“把人安排在我的房间。”
秦意：？
你想好了？你确定？？？
海盗们的反应很快。
他们立马跟上了老大的脚步，也连连点头，再三强调：“您放心！一定把人给您安排好！一定！一会儿就给您送过去！”
秦意没有说什么，倒是他身后的大块头有点按不住了。
“不行！你们怎么能……”
毕竟是自己租来的人，也算半个员工。
如果起了冲突导致受伤，他这个雇主不是还得赔医药费吗？
秦意立即就转过了头，他看向了大块头：“不要做徒劳无功的事情，不要流无谓的血，保存力量，好好等着。”
大块头本来都握紧拳头了，听到这里，又茫然地缓缓松开了。
等这番话说完，秦意才又看向一旁的海盗，问：“他的房间在哪里？带我过去吧。”
海盗：？
郑一安：“……”
这就积极配合上了？不再继续往下演了？
“在这边，我先带你过去？”海盗脱口而出，又觉得这话怎么听都不太对劲。
我们是海盗啊！
这不还没威胁你吗？
今天落到我们的手里，你是跑不掉了，劝你乖乖听话……这话都还没说啊！
怎么他就好像摇身一变，成服务生了？
海盗恍恍惚惚地送着秦意进了郑一安的房间。
秦意：“谢谢，麻烦帮我合上门。”
海盗愣愣地又给他合上了门。
这下不舒服的人就又换成了郑一安。
他是个敏感且多疑的人，哪怕这会儿还冷静地伫立在半只眼的面前，但脑子里却已经开始构设，少年会在他的房间里动什么手脚了。
“先生……”
“先生？”
郑一安转过头：“嗯？”
“先生，你认为我们能抢得过里穆帝国的正规军吗？”半只眼的声音有些激动。
郑一安暂时按了按思绪，分了点目光给半只眼。
他慢条斯理地说：“塔塔星附近哪里来的正规军呢？”
“也对！有您帮忙出谋划策，在后方指挥。他们都还没到正规军的地步！”半只眼越发激动了，他搓了搓手。
然后一转头，发现刚才那个少年已经被送走了。
半只眼想了想，虽然说性-癖是奇怪了点，但人军师么，长了那么牛逼一颗脑子，这方面不同于常人那也是应该的！
于是半只眼问：“要为您准备一点那什么吗？”
郑一安：“那什么？”
半只眼：“就是、就是……哎呀！就是床上用品！”
郑一安：“……”
他抬手按了按额角：“不用了。”
郑一安按时上完了每一节生理课，但他单身多年，没有一次实操的经验。
眼前挤眉弄眼的海盗头子，和他充满暗示性的话语，对于郑一安来说，都仿佛是另一个世界的东西。
郑一安：“剩下的你自己安置处理，我先回房间一趟。”
半只眼：“噢噢，没问题！您去……”
他露出了“我懂”的表情。
郑一安走在通往房间的路上，有那么短暂的一瞬间，他怀疑自己不应该纵容奇利亚演下去。
而这一瞬间的怀疑，在他推开门之后，瞬间达到了顶峰。
秦意并没有对他的房间动手脚。
这没有意思，也没有任何意义。
如果没有记错的话，在联盟公布的数据里，郑一安同样也是S级别的Alpha。至于他究竟拥有着几S级别的力量，那就不清楚了。
但可以肯定的是，Omega与Alpha之间的天然的力量差距，决定了秦意不能正面和他刚。
像在房间内动手脚，这一类能够直接触怒郑一安的行为，秦意完全不打算做。
那秦意能做什么呢？
这当然是要摸着他的雷区边缘跳舞啊！
郑一安进门的时候，看见的就是秦意光明正大睡在他的床上。
手边还摆着海盗刚刚送来的水和食物。
保姆机器人高举着双手，递到床沿边。捧的是一些星际流行的小零食。
少年合着双眼，睡得自如且享受。
哪怕是听见开门的声音，他也没有立即醒来。只睫毛轻轻颤动了下，令人联想到振翅的蝶翼。
“奇利亚。”
“嗯？”秦意应了声，却没有立即睁开眼。
郑一安走近一点，这才看清，少年把他床上的所有物件，都换了一遍。
大概是为了去掉上面属于Alpha的味道。
郑一安顿时更觉得不舒服了。
眼前的少年利用了他，欺骗了他，最后却还要嫌弃他身上的Alpha信息素？！
“看上去，你睡得很安稳？”郑一安居高临下地看着秦意，低低出声。
秦意：“嗯，他们为你准备的房间和床都很不错。还有贴心的食物相送……在这里休息很合适。”
郑一安眸光闪了闪，他问：“食物你吃了？”
秦意：“吃了，很好吃。”他还认认真真地点评道：“我从来没有吃过风象星系的特产。有一点甜。我很喜欢。”
郑一安：“……”
看来完全吓不住他。
他丝毫不害怕食物里会有什么毒药。
最后还是郑一安没忍住先出了声，他问：“你不想知道，我为什么还能活着回来吗？”
秦意懒洋洋地应答道：“因为你厉害？”
郑一安噎了下。
一时都不知道是不是该为少年的这句夸赞而高兴。
而有了这句话在前，郑一安倒也不好说，自己被他坑害得陷入了一个什么样的地方，身上还负了多少的伤。
……Alpha这该死的面子。
郑一安不说，秦意这会儿倒是主动问了。
“可以看看你的机甲吗？”
看一眼，再捅一剑上去吗？
郑一安挑了下眉，然后垂下眼眸，掩去眼底晦暗不明的色彩，低声说：“它现在的样子可不太好看，也许会像吓死之前那几个人一样，吓死你。”
秦意听完，连语气都没有起伏一下。
他说：“哦是吗？我不信。”
这样过分平静的姿态，反倒让郑一安的心情无端好了一点。
郑一安随手抓过一张椅子坐下，说：“等着。”
然后他才缓缓从袖中抽了出来。
通体乌黑，泛着浅浅光泽的机甲蟒，不，机甲蛇被捧在了手中。
它看上去更小了点。
尾巴一盘，大大的脑袋好像还有点重心不稳。它刚一窜起上半身，脑袋就往下点了点，然后一头栽倒了回去。
秦意这才从床上坐起来，伸出指尖，碰了碰小蛇的脑袋。
下一秒，蛇信子就吐了出来。
郑一安眉心一动。
他以为少年收回手……
但秦意没有动。
放任蛇信子绕着他的手指，舔了一圈儿。
小蛇似乎受到了某种鼓励，脑袋又往前伸了伸，想要去舔秦意的手腕。
但它脑袋太沉了。
刚往前伸出来一点，“咻”的一下就又往下坠。
秦意眯起眼，一下托住了它的脑袋，然后捏在之间，轻轻揉动了两下。
郑一安这会儿已经无暇去思考，眼前的少年到底怕不怕他的蛇了。
随着秦意的动作，他整个人也都沉浸在了Omega的信息素之中。少年的手仿佛揉过的不是小蛇，而是他。
他甚至隐约间能感觉到少年指尖传递来的温度。
整个人如同坠入了一片温暖的大海。
浮沉且混沌。
秦意捏了两下蛇，然后还轻轻拎起来，翻了个面。
翻过来后。
蛇身的另一面才映入了眼帘。
只见大片的鳞片脱落。
露出里面的血肉与机械的骨骼。
伤口狰狞，但又有种秦意从前不曾见到过的，机械的冰冷与血肉的温热相结合的美感。
秦意完全将小蛇按在了自己的掌中。
郑一安此时猛地一抬眸，紧盯住了秦意。
他身上的温雅气质一刹那间似乎全被锁住了，只外泄出一点阴冷深沉的味道来。
他的眼珠子似乎也变得红了一些。
秦意翻了翻小蛇。
乌黑的蛇身，与他白皙且漂亮的指节衬在一处，更有种说不出的美丽。
郑一安突然间生出了一种很荒唐的念头来。
仿佛眼前这个羸弱而美丽的Omega，把玩的并不是蛇。
而是他。
“你看起来很漂亮。”秦意一边低声说，一边拿出了一个能源块。
“看起来也有一点可怜。”秦意说着，将能源块递到了小蛇的嘴边。
小蛇冰冷的蛇信子先舔了舔秦意的掌心，然后猛地张开了嘴。
狰狞尽显。
蛇的嘴可以张到多大呢？
人只能张大到三十度。
而它却能张大到一百三十度，清晰可见上下颌骨和腭骨，长着四排尖细且密的牙齿。
它吃掉了能源块。
连嗝都没有打一个。
秦意又轻轻摸了下小蛇的脑袋，问：“海盗船上没有能源吗？”
“……有。”郑一安勉强捡回了自己的声音，“不够它一口吃的。”
秦意：“啊这……这海盗够穷的。”
郑一安：“破落户罢了。”
显然对他们很看不上眼。
“那郑先生为什么不直接回联盟呢？”秦意问。
郑一安喉头动了动。
当然是因为，还没有抓到你啊。
更何况……
“我不希望那座矿山，落在别人的手中。”郑一安说。
秦意：？
秦意：“所以我们现在要往矿山去？”
郑一安轻点了下头：“嗯。”“他们将会成为抢夺矿山的中坚力量。”
秦意：“……”
周奕擎看见他的留言之后，应该不会舍得轻易放弃这样一座送到嘴边来的能源矿。
周奕擎这个人，他虽然没见过，但大概能推测出来对方的性格是雷厉风行的。
简而言之就是……他现在过去，一定可以刚好碰上周奕擎派去的手下。
“怎么？替你的Alpha感觉到心疼了？”郑一安突然往后仰了仰，拉开了一点和秦意之间的距离。
秦意：“只是有一点后悔。如果我晚一步或者早一步离开港口，也就不会遇上郑先生了。这时候我应该正在太空中遨游，也许还能挑选一颗临近星球，去进行一个放肆彻底的旅行。”
郑一安攥了下指尖，笑着说：“那真是不好意思了，你要一直后悔下去了。”
秦意懒洋洋地打了个呵欠，应声道：“是啊，所以为了弥补我的遗憾和后悔。今晚郑先生能让厨房给我准备一份丰盛的晚餐吗？”
郑一安：“……”
郑一安：“可以是可以。但是你先回答我一个问题。”
这个问题，从之前困在星球上的时候，他就已经想要知道了。
“什么？”
“你在发-情期吗？”
秦意：？？？
这话听着可太像是性-骚扰了。
秦意：“……没有。”他挺了挺腰：“你见过孕妇还会进入发-情期的吗？”
郑一安眼皮都没动一下，他款款道：“你骗得了别人，骗不了我。要伪造一个肚子出来，很容易。”
他顿了顿，才低声接着说：“我似乎对你身上的信息素很敏-感。只要过分的靠近，有了一定的接触，我的信息素就会立刻有反应……按照教科书上标注的内容来判断。你应该是在发-情期，而且还是在很猛烈的发-情期……只有这样，你身上的信息素才会如此强烈地吸引着周围的Alpha。”
那真是太好了。
看来你的教科书没有告诉你，匹配度过高，也会达到这样的效果。
秦意眨眨眼，说：“我可能知道是为什么。”
郑一安将目光轻轻落在他的面容上：“为什么？”
秦意认认真真地给他分析：“你看，其他Alpha对我有反应吗？”
郑一安：“……没有。”
秦意：“只有你，郑先生。”
只有……我？
郑一安的心跳不自觉地快了一拍。
眼前的Omega从口中吐出的字句，好像都被赋予了别样的暗示的味道。
“所以啊……由此可得。郑先生做老处男的时间，实在太长太长了。”秦意一本正经地说。
郑一安：“……”
郑一安再一次垂下了眼眸，掩去了底下深沉变幻的情绪。
他开口，不冷不热地道：“你这样说，不担心我在这里标记了你吗？”
秦意：“你来。”
郑一安眼皮一跳。
秦意：“明天我就把假肚子取下来，然后联盟赫赫有名的外交官的暴行，大家就都知道了。”
他当场向全世界表演一个光速流产。
郑一安：“…………”
郑一安被气笑了。
他缓缓起身，脖颈上的青筋微微突起，但这一切都被衣领和头发掩盖住了。
他盯着秦意看了几秒。
看着他的机甲呆在少年的掌中不肯挪步。
这丑陋狰狞的小东西，原来有一天也会像是机器宠物一样，如此乖顺地躺在Omega的掌中。
而那个Omega还会像是梳理机器狗的毛发一样，轻轻抚摸着它冰冷的鳞片。
郑一安转身往外走。
秦意：“郑先生记得我的晚餐。”
郑一安没有应声，他只是突然顿住脚步，回头问：“我做了变装，你今天是怎么认出我的？”
知道我有个马甲叫“奇利亚”的“苦主”就那么几个。
你一喊出来，那还能有谁？
但秦意没有这样说。
他倚着床头，发丝贴了贴面颊，让他看上去还有点像是一个未成年。
他的模样乖巧且美丽。
生生构建出了一幅岁月静好的图出来。
秦意轻声说：“因为我记得郑先生的声音和语气。”
“喔。”郑一安轻轻应了声，脸上看不出什么情绪的变化。
他一手按住门，问了最后一个问题：“你再见到我的第一眼，不怕我杀了你吗？”
秦意：“郑先生的机甲吃了我的能源，现在郑先生不能杀我了。”
原来问他要机甲是在这里等着他。
郑一安不怒反笑。
他应声说：“是，不该杀你了。”
然后推门走了出去。
不过郑一安答应得这么轻易，倒是让秦意多少有点疑惑。
这不符合郑一安的性格。
郑一安就算心里饶过了他，嘴上也不会立刻把话说实。
当天晚上。
大块头独自被扣留在一个房间里，喝着难喝的营养液，痛苦地想着他的雇主此刻正在遭受什么样非人的折磨。
脑子里一遍又一遍地回溯着雇主和他说的话。
积蓄你的力量。
不要做个莽撞的蠢蛋。
从来没有人和他说过这样的话。
大块头愤愤地咬住了营养液管。
“啪嚓”一声，全部碎裂成渣。
而秦意在保姆机器人的伺候下，顺利享用完了他的豪华晚餐。
有肉有菜有水果。
没准儿掏空了这帮贫穷的海盗的半个冰箱。
秦意舔了舔唇，满意地洗澡，再睡去。
郑一安也就是这时候，终于知道，他白天的感觉没有出错。
少年的确完全不畏惧和他共处一室。
沉浸在满室的Omega信息素里，对于他来说，才是难熬的。
哪怕后来郑一安与他拉开距离，睡在了沙发上，Omega的信息素，似乎也通过生物机甲，依旧传递到了他的鼻间，萦绕不去。
甚至好像几乎要融入进他的骨血里。
郑一安很难得地做了个漫长的梦。
梦里他才刚刚二十出头。
已经完成基因检测后的郑一安，拿到了属于自己的第一部机甲。
一部生物机甲。
从此以后，在漫长的岁月里。
他从无数人厌憎而又畏惧的目光中走过。
他第一次失控，杀了拉兰柯国大半个皇室的人。
阴冷而庞大的巨蟒盘踞在众人的面前，身上披戴着的是别人躯体里流下来的血液，而不是荣耀与阳光。
这时候有一双手，穿越了时间与空间。
破开了梦境。
托住了庞大狰狞的蛇首。
他听见有个声音像是带着点笑意，又带着点漫不经心的懒散。
“你看起来很漂亮。”
“看起来也有一点可怜。”
……
就在海盗们抵达这颗不知名星球的同时。
周奕擎接到了手下的反馈。
“有不明势力闯入，恐是要争夺能源矿，毕竟是在里穆帝国的星系内，请上将抽空主持大局。”
周奕擎顿了几秒钟，立刻就作出了回复。
“我将立即赶赴该星球。”
那是秦意送到他嘴边来的东西。
又怎么能落进别人的手中呢？
小Omega会站在他的面前，温温柔柔地缓缓一笑，说出口的却是狂妄的：“送给你的东西都接不住，上将这么没用吗？”
周奕擎脑中已经隐隐能勾勒出来那幅画面了。
这种感觉其实很奇怪。
周奕擎心想。
这个世界上有很多人每天在见面。
但回头去回想时，却记不起对方说了什么做了什么。
还有的人，如秦意者。
从来没有见过面。
但已经能从别人的只字片语中，拼凑出来他的模样。甚至因此能联想到他身上的每一处细枝末节了。
这时候霍尔斯的声音响起，他说：“完全没有奇……秦意的痕迹。他这一次到底又变装成了什么样子？连搜查都躲过去了。”
周奕擎缓缓起身：“我们彼此再想一想，然后再汇集成行之有效的方案。”
霍尔斯没有出声。
他目送着周奕擎和陆济离开。
不多时，霍尔斯接到了亲卫队的报告：“我们的人到了您说的那个能源矿的星球，但是进不去……”
霍尔斯：“进不去？”
“是的，我们怀疑有人抢先一步抵达了那里。也许是海盗，也许是……”
霍尔斯微眯起眼，半晌，他才出声说：“也许是周奕擎。”
不管怎么样。
能源矿是奇……不，秦意提供给他的。
还是当着郑一安的面给的。
凭什么轮到周奕擎呢？
左右找不到秦意踪影的霍尔斯当即下了令：“准备飞船，我要亲自前往那颗星球。”
另一头。
秦意坐在飞船上，俯瞰着眼前的星球。
郑一安在他的身后，低声说：“我们到了。”
秦意：“唔。”
郑一安和周奕擎和那个记不住名字的青年打起来，本来不关他的事。
但现在……
秦意认认真真地思考了一下，如果大家都齐聚一堂的话，那么下面要怎么办这件事。

*
作者有话要说：
卡文卡死我了。总算是更上了！这章是双更合并8500+


第25章 面都还没见过 就光速怀孕了？！
第25章
在周奕擎的人发现海盗一行人后不久。
半只眼的手下也发现了他们。
他们回到飞船里, 第一时间找到了郑一安, 紧张出声：“出飞船往前就有把守的士兵，是里穆帝国的士兵吧？怎么办？”
站岗的士兵，和他们的长相差不多，完全不是里穆帝国的长相。但这帮人平时看自己人看多了, 在国外瞧见张差不多的脸, 一时间也没觉得奇怪。
“来得倒是快。”郑一安说着，侧身看了一眼。
他的身旁站着秦意。
他完全没有要避讳秦意的意思, 甚至似乎特地想要秦意看一看，这座矿山是怎么又落回他的手里的。
“奇利亚, 你听了是不是会感觉到高兴一点？也许你会再见到格莱斯特。”郑一安轻声说。
他没有捅破霍尔斯的皇太子身份。
毕竟捅破之后, 对他有害无利。
秦意没有顺着他的问题回答, 而是先扭头反问：“你吃醋了吗？”
郑一安：“……”
秦意再接再厉：“你又准备杀了他吗？”
什么叫“又”？
海盗们听得眼皮直跳, 内心大呼卧槽！
完全看不出来啊！像先生这样温文尔雅的人，竟然为情杀人！不知道前面杀了几个了？
郑一安没有去留意海盗们惊异的目光，他好笑地盯住了面前的Omega少年。
他的确是想杀了霍尔斯。
所以少年的话挑不出错来。
可同时这句话落在其他人的耳朵里, 却又被赋予了另一层含义。
“嗯，我会杀了他。”郑一安平和地笑笑说。
他还是一脚踩进了秦意的这个坑里。
秦意突然一下扶住了操作台, 晃了晃，他咬了下嘴唇, 低声说：“你好残忍……”
郑一安挑了下眉。
静静等着他的下文。
秦意：“哎呀，肚子疼。”
郑一安出声：“嗯，气疼了吗？那要怎么办？”
海盗们连个老婆都讨不上，哪儿见过人怀孕啊？不过他们知道，Omega怀孕确实是很娇弱没错。所以一气就疼, 那肯定也没错！
而且肯定是个大问题啊！
“怎么办？医疗舱有用吗？”海盗发声问。
“是不是得赶紧送医？”他们七嘴八舌。
郑一安心知肚明, 这多半是奇利亚想跑路了。
郑一安笑了笑：“那你坐下来我给你揉一揉？”
海盗们闻声立马闭了嘴。
……是我们输了。
原来这还能趁机占占便宜！
怪不得您连小妈都能抢呢！
秦意：“……”
算了, 跑不了了。先歇歇。
秦意一转眸，瞥见了操作台显示屏上显示的画面。
“你揉不了了，有人来了。”秦意轻快地说。
郑一安丝毫不畏，他低头看了一眼。
上面显示着，附近有一支新的小队伍正在逼近这颗星球。
也许是塔塔星或者贝曼星上的驻军，也许是别的。
郑一安收起目光，问：“你看得明白操作台上的显示？”
他顿了下，说：“上次我和格莱斯特在飞船里动手的时候，你就学会了对吗？”
一边不动声色地算计着他，一边还能姿态平稳地汲取着驾驶飞船的各项知识。
这可真是一个他从来不曾见过的Omega。
看上去足够的温柔，又足够的狠辣。
秦意也知道瞒不过郑一安这样的老狐狸，他大大方方一点头：“是啊。”
他抬手轻点着面前的操作台，轻声地，用几乎只有他们两个人能听见的声音说：“您看，您哪天要是再坠机了，没准儿就靠我开飞船来救您了。”
郑一安一时间都不知道他是咒自己呢，还是咒自己呢。
转过头去，对上少年的目光，偏偏又是纯良无辜的。
大概因为刚才演戏用力过度，这会儿脸都还是白的，唇上还留着刚才咬出来的牙印。浅浅的一点，印在淡粉的唇上。
郑一安不自然地挪了挪目光，低声说：“奇利亚，演戏要演全套。”
他一下扶住了秦意的腰。
秦意：？
好，随您。
反正他仗着现在刚成年，还迟迟没迎来第一次发情期，Alpha的信息素对他，远没有他对他们的吸引力那样大。
总之，受折磨的不会是他。
果不其然。
郑一安的手一挨上去，就是他自己先本能地颤抖了下，然后才按住了那种从灵魂深处升起的战栗。
郑一安抿紧唇，强势地和这种本能做起了对抗。
他手臂上的青筋都微微突了起来。
只不过被白色的衬衣掩盖住了，于是只能隐隐约约窥看见一点。
他转按为扣，将秦意抱了起来。
秦意：？
……这人倒是个狠人。
郑一安径直抱着秦意，将他搁置在了一旁的沙发上。
秦意没有脸红，也没有害怕。
他抬头说：“谢谢，我好多了，那不如再来碗葡萄？”
郑一安气笑了。
招招手，倒是真让海盗给他拿葡萄去了。
秦意觉得倒也不坏，他没准儿可以把海盗的冰箱全掏空了再走。
郑一安放下秦意后，在旁边站了几分钟。
他审视了秦意一会儿，然后更肯定了要将他带回联盟的想法。
至少，我应该利用他做一个对Omega信息素的脱敏训练……
“先生！”一旁的海盗实在忍不住了，“那个、那个里穆帝国的士兵，怎么办？怎么应对？”
郑一安这才给了他们一个字：“等。”
他要确认接下来抵达的队伍里，是否有霍尔斯的身影。
海盗只能憋憋屈屈地应了声：“噢，好，听先生的。”
谁让郑一安刚和他们遭遇的时候，就狠狠教训了他们一顿呢？
在之后，又帮助他们击退了同为海盗的另一股势力。
这样打一棒子给一颗甜枣。
海盗们不服也得服了。
现在全都指望着郑一安这座智商上的高峰，能带领他们走入新的辉煌！力破陆济的舰队！
这一等倒也没有太久。
三个小时后，那支队伍抵达了星球。他们大摇大摆地侵入了进来，不像郑一安一行人做了额外的伪装。
这时候，海盗飞船上，他们已经给易先生的这位娇弱的“小妈”上供了不少东西了。
有那么一瞬间，他们都忍不住真诚希望，以后易先生能够少强取豪夺一点。
至少别抢个妈。
这辈分太高了。
易先生是郑一安在他们口中的“称呼”。
就在海盗们一张张络腮胡脸，愁眉苦脸地皱起来的时候，他们听见了轰隆一声巨响。
“怎么回事？”
“他们发现我们了？打过来了吗？”
郑一安扫了他们一眼，说：“很明显，是新来的人，和这里驻守的人打起来了。”
话说完，郑一安自己也感觉到了一丝怪异。
驻守的是里穆帝国的人。
这支新来的队伍，也的确是里穆士兵的打扮没有错。
那自家人怎么还打上自家人了？
自从霍尔斯开始执掌帝国大权后，他的出现的确为里穆帝国注入一剂强心剂。
他成为了帝国的灵魂人物。
帝国的民众因他而上下团结一心。
郑一安不认为，这么快帝国就出现了叛军。
那么就只有一个可能了……
郑一安突然掉头又走回到了秦意的身边，留下了一众发傻的海盗。
“这里有矿山的消息，你还告诉了谁？”郑一安问。
秦意慢条斯理地点了点小机器人的脑袋。
小机器人立刻就识趣地高举着手里的小盘子，给秦意吐葡萄皮儿。
在科技如此发达的今天，葡萄一样还带着皮。
大概是出于科学家对剥皮儿吐皮儿这种快乐的执念。
秦意舔了舔唇，这才直起腰。
他的唇瓣还沾染了点葡萄的粉紫色，看上去唇的颜色更浓了。这让他那张美丽如画的面容，登时多了点秾艳的味道。
这和他的温柔、天真无辜显得有点格格不入。
秦意：“确实是有这么一件事。”
如果周奕擎本人真的来了，那么他撒谎也没有意义。
“你还告诉了谁？”
“周奕擎。”
郑一安这个级别的老狐狸，听完都觉得眼前黑了黑。
奇利亚的胆子太大了。
周奕擎、霍尔斯和他，他们如果一块儿动起手来，那会是什么样的后果？
这个世界上，恐怕还从来没有人敢这样设想过。
毕竟他们这个级别的Alpha，已经基本等于国家的重型武器了。
……没准儿还会多个陆济？
秦意咂咂嘴，心想。
如果周奕擎能抽空分-身来这里，那么他多半就和陆济达成了短暂的和平，甚至是合作。
反正这些暂时都不归他管。
他可是柔弱地被扣在了海盗的船上啊。
郑一安可以一个人和他们三个打！
他相信郑一安！
一定可以的！嗯！
秦意在椅子上换了个坐姿，又咬了颗葡萄在嘴里。
“你和周奕擎有什么交情？”
“我们来自同一个国家。”秦意头也不回地说。
“所以你是为了自己的国家？”
就这样吗？
郑一安觉得里面一定还有什么，只是因为他没有拿到更多的线索，所以也很难再撬开少年的嘴了。
郑一安低声道：“也没什么关系。假如这里驻守的是周奕擎上将的人，来的是里穆帝国的人，那么我想，等到他们打得两败俱伤，我们再出去接手矿山，这省了很大的力气不是吗？”
“也许我应该谢谢你，奇利亚。”郑一安笑了笑。
如果他只带着一群海盗，和里穆帝国的正规军对上，到底还是有难度的。
这会儿跟上来的海盗，听了个云里雾里。但他们大概明白了，先生的意思是，那什么那什么相争渔翁得利，是这意思吧？
那可确实是太好了啊！
但这些……跟眼前的Omega有关系吗？
他们禁不住悄悄地又打量了秦意两眼。
……别的没看出来，净看出来这个Omega长得实在太漂亮了。
看到这里，他们一激灵，又赶紧把目光收住了。
他们还记得先生吃起醋来，会杀人呢。
而被他们打量的秦意没有点头，也没有摇头。
他垂眸心道。
啊。
虽然但是，好像不太行得通呢……因为这中间就不只是一个矿山的问题啊……
等到炮火声渐渐消停了。
郑一安觉得时机差不多了，趁着里穆帝国的下一波援兵来不及到达，他们要立刻趁虚而入。
半只眼也对此表示赞同，他激动地起身，带着海盗跳下了飞船。
而郑一安则带着秦意跟了上去。
只留下了零星几个人看守着飞船和大块头。
秦意慢吞吞地走在路上。
一会儿没准就要被四个Alpha包围了……这种场景多少有点过于刺激了，他就不是很想走太快了呢。
郑一安注意到他的沉默，回头看了一眼。
“累了我就让我的机甲驮着你。”
秦意想象了一下那副场景。
好家伙。
这里本来到处都是高高的草和高高的树木。
你机甲把我一顶。
直接火速进入其他Alpha的视线。
秦意：“不要。”
郑一安捏了下指尖。
他说：“小蛇能源没有恢复。”
嗯？
他以为我要坐小蛇吗？
秦意的念头也就行进到这里了。
“发现三点钟方向，有不明人士接近！从服装无法判别身份，但可排除帝国士兵的可能。”
“开炮。”
天边顿时炸开了一团团火。
郑一安步子一顿，望着不远处的小型军用飞船，和高大的机甲。
其中有一架飞船上，印有“周”的标志。
“周奕擎亲自来了啊……”
与此同时。
霍尔斯最后一个带着亲卫队抵达了星球。
“殿下，前方发生冲突，是否继续前进？”
“前进。”
“预研.杜佳是！”
很快亲卫队的声音就又响了起来：“殿下，前方好像……好像还有两股不明势力？”
两股？
可能其中一股是周奕擎。那么另一股呢？是联盟？郑一安没有死，并且已经火速联系上联盟了？
新仇裹上旧恨。
再加上周奕擎还妄图夺走奇利亚给他的东西……
霍尔斯面色一沉。
他站起身：“立即加速前进！这一战，由我亲自指挥！”
也就大约过了十来分钟。
几方都惊呼出了声：“怎么又来了人？那边是什么队伍？”
“好像是里穆帝国的人？”
“那是霍尔斯的亲卫队！”
秦意：？？？
着实太危险了。
秦意扭头对郑一安真诚地请求：“您还是用机甲带我先跑为敬吧。”
郑一安眉眼微沉。
他轻易不会拿出自己的生物机甲，更何况他的机甲还没有充能。
相比起他的Alpha的强悍躯体。
Omega的确是娇弱的。
战场上随便一点流弹也许都会伤到他。
郑一安拿出了自己的B级机甲。
他亲自坐了进去，操纵机甲。
高大的机甲很快弯下腰，伸出机械臂，将秦意抱在了臂弯之中，然后将他高高举起，放在了肩上。
同时针对机甲头颈部位的防护罩打开，将秦意罩在了其中。
也就那么一瞬间。
霍尔斯、周奕擎、陆济，他们都看见了穿着白色长袍，带着宝石面罩的秦意。
少年骑在机甲的肩头。
居高临下地睥睨众生，宛如神祇。
秦意的变装本身就只是针对，对他根本不熟悉的人。他的假孕肚，也只是为了应付每个关口的检查人员。
而熟悉的人，如郑一安者，一眼就能认出来他。
周奕擎：“即刻停手。”
霍尔斯几乎同时出声：“……等等。”他从喉中艰难地挤出了那个名字：“……奇利亚？”
不。
“秦意……？”
陆星恍恍惚惚地说：“那怎么有点像嫂子，又有点不太像呢？”
眼看着其他人全都停手了。
一时间所有海盗都面面相觑。
咋的了？
这气氛怎么让人有点害怕呢？
几乎是一瞬间。
这颗星球上，高大的生物机甲，拔地而起，带着遮天蔽日的气势。
一部、两部、三部……
海盗们吓傻了。
几乎以为自己眼睛瞎了。
这他妈是教科书上才能见到的盛景啊！
郑一安这时候也察觉到有一点不对了。
好像事情并没有那么简单。
甚至好像是复杂加倍。
三部巨大的生物机甲坐镇，一时间星球上安静极了，好像只剩下了微风吹拂而过的声音。
就在这安静且好像格外漫长的时间里，他们终于看清了秦意的肚子。
圆的？
圆的！
霍尔斯攥紧了指骨，发出噼啪的声响。
只是十几天不见……
周奕擎皱紧了眉。
面都还没来得及见上……
陆济一拳捶碎了旁边机器人的摇臂。机器人：？
只是短暂地弄丢了一下……
就光速怀孕了？！
三个Alpha的脑子里仿佛当场奔跑过去了一群马，原地失声。
秦意稳稳当当地坐在那里，面色不改，稳如老狗。
他垂眸思考了一下。
嗯，所以说还是不要一起见面的好……一起见面，受冲击的可能是你们啊。
就在那一瞬间。
郑一安操控的B级机甲，疯狂拉走了所有仇恨。
感觉自己好像被同时锁定了的郑一安：？

*
作者有话要说：
今日的星球→乱了乱了，整个晋西北打成了一锅粥！【bushi
-
晚安啵啵(●?З｀●)那个，我一章的字数不是完全固定的啦。因为我喜欢一个剧情点写完，就是一章。但正常标准来说，三千字就可以算一章了。然后上章不通顺的地方我也修了，可以不用回看！
哦对了，本文不生子哈。没这个标签，就是不会写。


第27章 排着队 拿着爱的号码牌~
第27章
电光石火间。
炮火挟着几乎晃瞎人眼的白光, 破空划过。
B级机甲的半边手臂都被轰飞了。
但最后炮火大部分的攻击都只落在了它的脚边和身后。
生物机甲当然不会犯这样的错误。
这只是他们碍于秦意的存在, 而不得不克制的行为。
否则这会儿B级机甲已经变成灰了。
但就算是收敛了力道，B级机甲还是扛不住这样的冲击，机甲舱晃了晃，破了个洞。
才刚刚伤好的郑一安, 也跟着气血翻腾了下。
“怎么办？老大, 我怎么觉得不太对劲？”
“事情好像完全没按照先生的计划来……”
“咱们是跑还是怎么办？”
几个海盗吓疯了。
他们也终于认出了周奕擎的飞船标志。
他们毕竟只算是些小人物，对传说中的生物机甲从未有过正面接触。
相比起生物机甲, 代表着帝国上将的标志，更让他们感觉到惊骇恐惧。
就在这个时候。
陆济的声音从机甲内部传递了出去。
他阴沉沉地出声：“放下你肩上的Omega。”
如果不是因为秦意就骑在这个该死的B级机甲的身上, 这会儿粒子炮已经全开了。
陆济一出声。
周奕擎扭头朝他的方向看了一眼。
霍尔斯也几乎做了同样的动作。
可以说他们三个人接受到的教育是完全不同的。
周奕擎自幼受到的教育是, 国家的利益是至上的。
霍尔斯自幼受到的教育是, 他作为皇太子, 里穆帝国未来的希望，他的利益就是至上的。
而陆济……他不需要分清楚主次轻重。
海盗从来做的事就是在刀尖上跳舞。
当看见秦意的那一刹，要将Omega从B级机甲上弄下来, 不必考量各方势力之间的对峙周旋，不用提防对面这支队伍究竟有着什么样的来历。
……这就是他最本能的第一反应。
而伴随着他的声音落下, 属于他的生物机甲，骤然拔剑。
和市面上常见的各种能量剑大不相同, 它的剑身上如同裹着一团青色的火焰。
比红色的火焰更叫人觉得滚烫、可怖。
仿佛是来自远古地球神话故事里的产物，又或者说是更高阶维度的产物。
半只眼的手下们当场就变了脸色。
“陆、陆陆陆济？！”
陆济的声音太有辨识度了。
说一句夸张点的话，他这个人远比周奕擎上将和里穆帝国的皇太子更有辨识度。
在各个星系，很难找到没有看过陆济影视作品的人。
而对半只眼这群海盗来说，陆济带给他们的印象那就更深刻了。
让陆济揍了两回屁股, 差点给揍回老家, 那能不深刻吗？
郑一安坐在机甲里, 也很快辨认出了陆济的声音。
他紧盯着陆济的生物机甲。
那是包括他在内，绝大多数人都不曾见到过的。陆济很少和正规军交手，他的真实实力至今还没有被完全探测到。
“陆济怎么会在这里？”
霍尔斯和周奕擎同时露面，他却还往这里扎堆？
郑一安念头刚起，就听见了霍尔斯冰冷的声音：“放下他，否则尔等将成为里穆帝国的敌人。”
周奕擎不动声色地皱了下眉。
放下？
那么放到谁的跟前呢？
他当然不会让霍尔斯把人带走，毕竟霍尔斯这人仇O。
这时候霍尔斯的亲卫队还在说呢：“殿下，我们真的就这么停住不动手吗？这可是一帮海盗，还妄图窃取咱们帝国的宝藏……”
霍尔斯骤然回头：“没看见秦意在他的身上吗？”
“可那只是个……Omega啊……”亲卫队的声音，渐渐在霍尔斯居高临下的目光消散了。
大概是虱子多了不怕痒，越是面临这样惊险紧绷的场景，郑一安反倒越发镇定了。
秦意见了都要给他竖个大拇指，说一声不愧是你。
郑一安使用了变声器，淡淡出声：“请问几位是什么人？又凭什么要求我交出他呢？”
霍尔斯的亲卫队先坐不住了，厉喝出声：“大胆！你认不出这是我们的霍尔斯殿下的飞行器吗？”
郑一安目光闪烁。
见到生物机甲的时候，他就差不多猜到了。
他没什么反应。
半只眼的手下倒是吓得不轻：“不是说好只有里穆帝国的士兵吗？还是那种边缘星球上的弱鸡部队啊……”
“这怎么又来了个皇太子呢？”
“再加上陆济，周上将……老大，我们今天不会在这里被一锅烩吧？”
半只眼也从额上流下了冷汗。
冷汗滑落在他的眼中，浸得他眼球火辣辣的疼。但他一时间连眼睛都不敢眨，生怕眼一闭，就再也不用睁了。
这么多的大人物……
就算是雇佣他的那位帝国大臣，也未必能有脸面换来这么大的阵仗啊！
这些大佬，但凡有个人随便动动手指头，就能把他当场按死在这里。
半只眼实在忍不住了：“先生抢的到底是自己的妈吗？”
手下也艰难地咽了咽口水，双腿直发软，说：“这还真没准儿……您看，这更像是谁的妈呢？”
“能把皇太子、周上将都惊动了，连陆济都来了……这他妈的……他们的妈也不能全是同一个人啊！”另一个手下狠狠骂道。
半只眼：“……”
“你煞笔吗？除了妈，就不能是别的了？比如说啊……老婆？”
这话一出，半只眼自己都给吓着了。
他的手下们更是一个个脸比白雪还要皑皑了。
“卧槽！那易先生他爸爸挺牛逼啊！”手下的声音都给吓得变了调。
郑一安还不知道这帮煞笔都又脑补了些什么玩意儿。
他没有等到更多的回答。
霍尔斯不知道该怎么描述自己和秦意的关系。
因为一细究。
呵，什么关系也没有。
霍尔斯光想到这里，表情都微微扭曲了一瞬。
周奕擎也不想就这样，将秦意暴-露在这么多人的眼睛里。
他的未婚妻。
这个名头太大了，容易害死人。
只有陆济冷笑一声，说：“你肩上那是我老婆。”
管他结没结婚呢。
反正话先说了。
周奕擎：“……”
霍尔斯：“呵。”
秦意这时候才轻轻地叹了口气。
算了，你们还是单独关一个房间里打吧。在这儿打，一会儿把我也给掀飞了。
于是秦意微微屈身，抬手敲了敲了B级机甲的外壳。
“放我进去说话。”
他们彼此之间离着太远了，没有机甲内和飞船上的设备，秦意得光靠嗓子喊……那就算嗓子喊劈叉了，对方估摸着也一个音都听不见。
郑一安没有出声。
下一秒。
B级机甲的机械手又动了，它还是将秦意温柔地抱在了臂弯中。就在众人以为它会将秦意放下来的时候，它把秦意送进了机甲舱。
陆济面色一沉，最先动手。
裹着青色火焰的长剑，往下一劈，将比人高的草生生灼烧成灰，分出了一条坦途大道。
半只眼的手下们顿时吓得抱脚直跳。
“我靠！怎么说动手就动手？”
“这不得把整颗星球都给炸了？”
这头秦意平稳地落在机甲舱内。
郑一安的声音在他耳边响起，倒还带着点温柔的语调，他说：“奇利亚，你看看，你为我招来了几个大麻烦……”
秦意：“是吗。”
回应得毫无歉疚。
秦意盯着陆济的机甲看了一眼。
还会开路。
用来开荒多棒呐！
秦意勉强收住了自己跑偏的思绪，身形往前微微一倾，在周奕擎和霍尔斯相继动手前，他按下了郑一安面前的按钮。
郑一安眸光微动。
他倒要听听，少年打算说出个什么话来。
“你们别打啦~”少年的嗓音轻飘飘地传开，再落入他们每一个人的耳中。
其实才只是十多天而已……
但霍尔斯听见声音的那一刹，却仿佛很久没有听见过了一样。
陆济也有着相同的感受。
唯独周奕擎就不一样了。
他从前就压根没听见过秦意的声音……这是头一回。
比他脑中构建出的想象，要更悠然一点，更好听一些，带着少年人独有的味道。他甚至不自觉地联想到了，少年这会儿也许像是一只猫一样，斜倚着座位，然后说出了这样一番话……
“不如先坐下来喝个茶，慢慢谈？”秦意的声音再度响起。
这很明显啊！几个顶级Alpha都被挑衅上了头，那怒火和战意怎么是轻易能压得下去的呢？
更不会听一个Omega的了。
哪怕这个Omega可能是他，呃，他们的老婆？
半只眼和他的手下们迷茫地下着定义。
现场短暂地陷入了一片死寂。
就在霍尔斯的亲卫队，周奕擎的属下，全都肌肉绷紧，准备进入更激烈的战斗状态时。
这次是周奕擎先出了声：“好。”
半小时后，原本激烈的战场，就这样生生被按下了中止键。
最后由秦意决定——
他们一齐聚在半只眼的飞船上，坐下来，喝喝茶，慢、慢、谈。
半只眼乍然听闻这个噩耗，简直眼前一黑，差点当场昏给他们看。
他的手下倒是松了口气，扶着他的胳膊说：“太好了太好了，不用打起来，咱们不用当炮灰了……顶级Alpha的威势也太可怕了……”
半只眼用他的半只眼睛翻了个白眼。
“是啊，其他人不用受灾了，一会儿再打起来，炸的是老子的飞船啊！是老子的啊！”
手下：？？？
手下：！！！
他们脑子里那根筋倒也很快拐过了弯儿。
等真上了飞船，他们都还绷不住互相抱团瑟瑟发抖呢。
“这飞船太小了。”霍尔斯的亲卫队说。
殿下从来没受过这委屈！
霍尔斯没出声。
他眼看着B级机甲将秦意放进了飞船，然后想也不想就跟了上去。
周奕擎带了一个副手纪阳。
陆济则只带了一个陆星。
他们都收起了骇人的生物机甲。
但突然之间，这么多大人物的到来，还是让这狭小的飞船里充斥满了逼仄的冷意。
半只眼感觉自己都快要喘不过气了。
只是其实压根没人在意他。
几个Alpha的目光全都落在了秦意的身上。
他们将他从头打量到了脚。
他的确是个男性。
霍尔斯咬牙切齿。
跑路这段时间，不仅没消瘦，气色好像还更好了。
陆济咬牙切齿。
周奕擎停顿了下。
的确……是个美人。
是个比图像里更要生动鲜活的美人。
他们的目光就这样生生在秦意身上，停驻了个三五分钟，然后才落在了郑一安的身上。
郑一安掀了掀眼皮，只冷淡地回视了周奕擎。
毕竟对于他来说，陆济和霍尔斯的资历都太浅了。只有周奕擎才是联盟扩张路上的老对手。
这时候气氛又凝住了。
就在半只眼等人以为又要掏机甲打起来的时候……
秦意再次开了口，他问：“谁先来呢？”
谁……先来？
几个Alpha一愣。
不是一起坐下来说话吗？而是还要分个先后次序？
这一下。
大家彼此扫上一眼，就都从对方的眼里瞧出几分冷意了。像陆济这样的，就差没把火气与锐意都写在脸上了。
海盗们瑟瑟发抖得更厉害了。
这个Omega……根本就不像是被强取豪夺的小妈……他有点过于……牛逼了……这是把Alpha当单子点吗？还要一个一个排队？
这一会儿火气点起来了，谁来灭？
大家一起原地爆炸吗？
“秦意，我想我们最需要，先谈一谈。”周奕擎出声。
如果这会儿其他人仔细听的话，就会发现一向沉稳的上将，语速稍微快了那么一拍，像是生怕落在了他人后面。
霍尔斯不乐意了。
他摆弄着手套：“我想我才最需要的……”
不过话说到这里，霍尔斯就猛地顿住了。
他想起来他们说的，秦意也许还没猜出来他的真实身份。
那么……他也许完全可以，用一个新身份重新去接近秦意，消除他的戒心？
霍尔斯牢牢按住了心底的躁动，才没有继续和他们争下去。
陆济：“行了吧，你们先往后稍稍吧。”他紧盯着秦意，一双漂亮的桃花眼里透出了火光，像是恨不得将秦意拖拽进火光中去。
“咱们先来说说，周艺这个名字……”
海盗们小心翼翼地扭头朝Omega少年看了过去。
他们惊奇地发现，在这么几位大人物的“围剿”之下，这位Omega还相当的平静。
秦意当然很平静了。
他之所以问“谁先来”，的确是在明明白白地挑事。但就算对方明知道他是在挑事，也还是会往这个坑里跳。
这就是结了大仇的后果啊！
谁也不肯落在后面！
这时候，一句话就能把他们全部之间的关系全部分化了。
防止他们同仇敌忾，联合起来先捉他。
所以仇结小了没意思。
秦意心说。
秦意暂时放弃了联盟的好工具人郑先生，他还没有充能恢复，抗不了太久。
秦意的目光慢吞吞地转过一圈儿，最后落在了周奕擎的身上。
“周上将，请。”
一瞬间。
被目光集火的人变成了周奕擎。
周奕擎顿了顿。
他垂眸去看秦意，试图从小Omega那双漂亮的眼眸中，分辨出一点更分明的情绪。
我该是受宠若惊的吗？成为第一个被小Omega选中的人。
但是……
以这些天追着秦意的足迹的经验来看，周奕擎觉得这更有可能是小Omega又在打什么坏主意了。
可奇妙的地方就在于。
哪怕已经隐隐猜到了他的目的……
周奕擎还是轻轻应了声：“嗯。”
他甚至不自觉地将肩背挺得更笔直了。
他的身躯高大，巍峨如山，走在秦意的身后，几乎将少年的身躯完全遮挡住了。
“借用一下你们的船长室。”秦意微微侧首，对一旁的海盗说。
海盗：“嗯嗯嗯！您去！您去！”
这会儿敢摇头呢嘛？
周奕擎不动声色地将秦意的一言一行都收入了眼底。
不知不觉间就进到了船长室。
秦意一回头：“上将请坐。”
周奕擎敛了敛目光，有种被小朋友撞破了他过分的凝视的一丝窘迫。
但秦意对此没有表现出任何的异样。
好像根本不在乎他的关注。
周奕擎一顿，一下想起来……眼前看上去温柔又美丽的Omega，面对其他Alpha的时候，似乎也是这样。
他……不在乎任何人的关注。
“啊。”秦意落座后，轻轻出声，“茶水还没有送过来呢。”
他按了按桌面的一个按钮。
很快就有小机器人托着托盘来了。
至于为什么来送茶的不是海盗呢？
他们不敢。
小机器人将托盘放在桌上。
秦意还侧过身，轻轻摸了下小机器人的脑袋，从它的脑袋一路摸到了它的下巴。
这两天负责给接葡萄皮儿的，都是这个小机器人。
然后周奕擎就眼看着这个呆板的，制造粗陋的小机器人，眼珠子轻闪了两下红光。
竟然让人联想到了，被抚摸皮毛，就会舒服地微眯起眼的宠物。
小Omega好像对这东西的喜欢，都比对他们的多……
周奕擎脑中蓦地冒出了这句话。
没等周奕擎再依照着这句话，仔细去观察。
秦意又开口了。
他一手端起茶杯，开口就是：“我不想嫁给周上将。”
周奕擎的心脏骤停了两秒钟。
这是一种很微妙的感觉。
他从未体验过。
周奕擎的思绪一下好像被拉回到了很多天之前，他的父亲来到军部找他。
和一个刚成年的从来没见过面的Omega结婚。
这件事很荒唐……
他那时候拒绝得干脆利落。
到了今天。
他见到了Omega，这不再是个陌生人了。
甚至可以说在这段时间里，“秦意”这个名字，几乎快要超过那些冗杂繁重的军务，挤占了他更多的注意力。
他脑中那些所有的影像，都在一瞬间，最终化成了面前姿态从容的，有点……迷人的少年。
“我知道周上将应该也不喜欢这样一桩婚事，被所谓的系统，冷冰冰地配对、指派。只因为信息素的匹配度达到了100%。像周上将这样的人，如果只一味依赖信息素的作用，那么根本走不到今天。依赖这样的外物，是一件可笑的事……”
秦意不急不缓，侃侃而谈。
他说的一句话也没有错。
周奕擎过去这样想，现在也这样想。
可人真是太奇怪的生物了……
小Omega说的话，越是切中他的心思，就越是让他产生了像是共鸣，又像是超越了共鸣的悸动。
秦意继续往下说：“所以我们完全可以达成一致。上将返回帝星，继续忙于您的军务。而我奔赴向其它的地方，去过我自己的生活。您不用为此有任何负担。我在外面，不管遭遇了任何事，这都是与您无关的。
“虽然在很多人看来，Omega都只是Alpha的附属品。但只要是活在这个世界上的人类，他们就都是独立的个体。我是，您也是。我们都不应该受到固有的、陈朽的规则的捆缚。您不需要对我负责。”
小Omega的声音有条理，且不急躁。
像是某种古老的乐器，轻轻奏动起了动听的乐声，就这么一点点流入了耳中。
周奕擎的思绪又难得地微微飘远了些。
他想起来自己玉衍。拒绝父亲的提议时，提到了纪阳的Omega。
纪阳的Omega，显然和面前的秦意，是完完全全不同的两类人。
秦意劝他回到帝星，回到军务上。
他说规则是陈朽的。
他说他不需要对自己负责。
这样极致的冷静和条理，对周奕擎来说，……简直是致命的吸引力。
当周奕擎脑中骤然意识到这一点的时候。
秦意已经站起身，对外面说：“陆济先生在吗？”
海盗们恍恍惚惚红红火火。
好家伙。
真跟叫号一样！
“周上将走的时候，我就不相送了。”秦意转头对周奕擎说。
周奕擎的思绪飞速回笼，他缓缓起身，话到了唇边，又没有说出来。
如果我想说……也许我们可以试试结婚呢？
但他清楚地知道，秦意的思维模式是和他极度接近的。
他了解自己。
也就能想到，秦意不会愿意听见这句话。
这句话，只能让秦意感觉到不快，感觉到惊愕，甚至想要躲得更远。
周奕擎将那句话咽了回去。
他选择了迂回的路，他低声问：“你要去哪里？我可以派人送你去。”
秦意本来想拒绝，但转念一想，又点了头。
他应声：“好啊，谢谢上将。这我就不客气了。”
周奕擎这才起身，缓缓朝门边走。
步履放得很慢。
他以前以为，和Omega之间是无法有共同语言的。
AO的沟通，都是无效沟通，是浪费生命的表现。
但到今天，周上将终于品尝到了点儿，什么叫做意犹未尽。
周奕擎走到门边，突然一回头，目光落在了秦意的肚皮上：“我还有一个问题……你怀孕了？”
周奕擎说出口，就立马皱起了眉。
秦意是很聪明。
但AO之间的体力差距太大了。
周奕擎更担心，是有人强迫了他。
如果是这样……
他会亲手将那个人，片成三千片。
秦意：“啊。”
秦意：“对呀。”
哪怕已经做好心理准备了，但周奕擎还是有种，被滚滚落石沉沉砸在心间的感觉。
他抿唇问：“孩子的父亲是谁？”
秦意睫毛轻颤：“我不能说。”
周奕擎攥紧了手指。
是，毕竟他现在的身份还算是秦意的“未婚夫”。秦意不愿意说很正常……
这时候陆济突然强横地插-入进了门内。
陆济：“周上将终于说完话了是吗？”他眼底滚动着几分戾气。
Alpha天然的霸道占有欲，在这一刻尽显。
不等周奕擎再说话。
陆济反手将门牢牢扣上了，精准无误地将周奕擎挤了出去。
周奕擎：“……”
算了。
陆济不成气候。
更重要的是……
奸夫，不。周奕擎掀了掀眼皮。秦意怀的到底是谁的孩子？
另一头。
霍尔斯的亲卫队忍不住道：“殿下，他们实在太无礼了。这里是我们里穆帝国的地盘。可那个Omega，没有第一个请您就算了……”
霍尔斯：“……”
霍尔斯攥紧了白手套，精致的面容上涌现了一点阴沉之色：“别说了。”
“……可第二个居然是那个海盗！”亲卫队弱声道。
皇太子在这里，应该享有最至高无上的待遇啊！
霍尔斯：“闭嘴。”
好气啊！
奇利亚，不，秦意没有看他！也没有叫他！被亲卫队戳出来之后，就更气了！！！
而这时候的船长室门内。
陆济直接背抵住了门板，他抬眸望着秦意，咬牙切齿地，生生从喉间挤出了声音：“你骗了我……你骗我说你叫周艺……你说说，我该怎么和你算这笔账呢？”
陆济越说越生气。
骗就算了。
还骗了不止他一个！
他妈的还有个霍尔斯要跟上来！
再想到和周奕擎遇上的时候。
陆济简直气疯了：“你从贝曼星失踪的时候，我迎面撞上周奕擎。我还以为你和你的‘爸爸’提起了我。秦意……”
他眼珠子都红了，死死盯住秦意：“我他妈管他叫了声岳父。你说，我该怎么收拾你，嗯？”
秦意：“噗。”
陆济：“……”
他的眼珠子更红了，简直恨不得把这小混蛋的衣服扒了，揍两下屁股。
秦意：“你容我想想怎么办。”
陆济看着他认真垂眸的样子，火气倒是终于被抚平了点。
怎么办？
……原地结婚也不是不行。
这时候认真思考了一分钟的秦意，抬起头来，轻声说：“陆济。一辈子过得很快的。”
丢人很快就过去啦。

*
作者有话要说：
给大家点一首《排着队拿着爱的号码牌》。这样一看，郑先生是不是也没有很惨了【？】现在还只是个初级修罗场，诶嘿！
这章是双更合并5000+哈！我真的老卖力地在写了！啵啵你们，晚安。


第25章 你觉得我甜吗 你到底还有多少惊喜！
第25章
陆济刚听见这句话的时候, 以为是秦意要对他说些什么。直到他等了半晌, 都没能等来下半句，他终于明白过味儿来了。
陆济：“……”“秦、意！”
秦意更快地出了声：“你看，周艺是个假名字没错。……奇利亚难道不是吗？”
陆济闻声噎了噎。
不过很快他就反应过来：“但我后来告诉你我的真名字了。”
秦意眨眨眼：“那是因为你太好认了，没有人能够不认识你真实的面容。”秦意顿了顿说：“而我在你的面前, 从来没有伪装。只是我籍籍无名而已。”
“秦意, 你现在可不是籍籍无名了。”陆济又好气又好笑地说。
“是吗？”秦意歪了歪头。
“没有人不认识你的面容”，权当是夸奖。
“我在你面前, 从来没有伪装”，权当是特殊。
陆济的脸色到底是好看了那么一点。
陆济这才走到了桌子旁落座, 看了看秦意面前的茶杯, 又看了看自己座位面前的空空如也。
可见周奕擎坐下的时候, 秦意压根没给他倒茶。
陆济的脸色立马就更好看了一点。
“我一转眼, 你就跑了。你是为了躲避周奕擎，还是为了什么？”陆济抬手给自己倒了杯茶，问。
“你知道100%的匹配度意味着什么吗？AO必须要结婚。”秦意顿了顿, 倒也没有编借口，而是直接了当地说：“而我不想结婚。”
陆星这会儿要是在这里, 没准能立马笑出声，并给陆济点一首《天道好轮回》。
以陆济的知名度和受欢迎程度, 曾经他身边主动示爱的Beta足够多，Omega也足够多。
但陆济一概简单粗暴地回应：谢谢，不打算结婚，我向往自由。
然后今天秦意也在他的面前，轻声说：“我想要自由。”
陆济一下沉默了。
他为什么会改行, 本质也是在追求自己想要的自由。
正因为他把这两个字深深刻入了骨子里, 于是一瞬间好像也就明白了秦意的坚持。
秦意……不算是在耍他。
只是……压根不喜欢他。
草。
这样想想胸口更梗得慌了是怎么回事？
还好秦意还是我的粉丝。
陆济握着杯身的手指不自觉地紧了紧。
他心想, 何况现在我和秦意有着相同的爱好对吧？我们都喜欢自由。没准儿，秦意会喜欢上海盗的生活呢？……算了，好像他妈的根本没有Omega会喜欢海盗的生活。
陆济的脸色越来越臭。
但他为了向秦意表示，我们的爱好是共通的，于是还是咬牙切齿地从喉咙里挤出了一句话：“嗯，人向往自由是正常的……更何况你才……你才多少岁？”
秦意：“十八。”
陆济心说周奕擎可真他妈不是个东西。
这么小，也能当你未婚妻？？？
当我的还比较合适。
陆济：“嗯你还没有去过外面更广阔的世界，当然会心生向往，而不愿意被桎梏……”
所以，为什么非得和我结婚呢？
陆济说着说着，先他妈把自己给说服了？？？
陆济喉头紧了紧：“但是，一个Omega独自上路不太安全，对吗？你也许可以考虑一下更安全的方式。”
比如，跟我一块儿。
秦意：“你说的没错！”
陆济松了口气。
秦意：“所以我答应了，让周上将护送我了。”
陆济：“…………”
陆济费了好大的劲儿，才把胸口不断往外冒的不痛快给压了下去。
演戏对他来说并不是什么很困难的事。
陆济露出了点笑容：“为什么不考虑换一个人呢？不是在躲他吗？”
秦意：“哦，那不重要。我已经告诉过他了，我和他不用结婚。”
听到这里，陆济的心情又好了点。
今天这一天下来，他就跟坐时空列车一样，心态不停地起起伏伏。
“那你介意，再多一个人为你解答旅途中遇见的各种事吗？”陆济目光微微闪动，低低出声问。
秦意没有说“我介不介意”，他只说：“周上将可能会不太高兴，你们商量一下？”
陆济：“……”
陆济：“行。”
和周奕擎交涉的事就交给他。
秦意转了转手边的杯子，问：“那陆先生想要问的，都问完了吗？”
陆济站起身：“没有了。”话音落下，他却没有立即拔腿离开，而是突然一弯腰，伸手去探了探秦意圆圆的肚皮。
秦意：？
陆济的手轻轻地落上去，按了按。
触手柔软。
但并不是想象中的触感。
陆济低声附耳说：“我知道你是装的。”
如果说在飞船上看见的那一刹，理智在三秒钟内离家出走了的话。那么当在这里齐聚之后，有着丰富表演经验的陆济立刻就意识到，这是伪装。
他曾经为了让表演更真实，充满细节，去过一趟产科。
秦意和怀孕的Omega完全不一样。
而更让陆济高兴的是，秦意完全没有躲开他的试探。
他哪儿知道，秦意本来也就是打算的能骗一个是一个么。骗不着就拉倒。
陆济这会儿心情还是很不错的，他低声说：“但我不会告诉他们。”
让他们气去吧。
秦意抬眸，轻轻笑了下。
陆济先生，您真缺德，但那可真是太好了！
陆济瞥见他面上的一点笑容，不自觉地就顿了顿，余光轻轻地落在了秦意的后颈上。
那是在监控录像里看见的花纹。
肉眼看上去，更漂亮。
陆济不自觉地凑得更近了一些，低声说：“画得很好，学过吗？”
秦意：“嗯，学了一点。”
鼻间信息素的味道似乎变得更浓了，陆济差点身形不稳，一头栽下去。
幸好有了之前的经验在，他的肌肉很快做出了反应，竭力绷住了身形。
秦意问：“陆先生还没有看完吗？”
陆济：“嗯。”
他顿了顿，突然低声说：“你闻一闻我身上的信息素的味道。”
秦意：？
不了吧。
会yue的。
但陆济好像格外的坚持。
陆济把自己的脖颈送到了秦意的面前。
这种姿态对于一个Alpha来说，简直是近乎天方夜谭的行为。
没有Alpha会做这样的事！
只有Beta和Omega会。
因为当对一个人低头，露出后颈，就等于将自己后颈的信息素腺体暴-露给别人。对方可以随时标记自己。于是这样的动作，也就隐隐与“臣服”划上了等号。
天知道，要Alpha低头，还不如杀了他们来得快。
“你闻一下，就一下。”陆济低声说。
还有点大灰狼带着糖果诱-哄小白兔的味道。
但其实这么近的距离，已经不需要再特意去闻了。
味道缓缓钻入鼻间。
秦意看见陆济脖颈上绷紧的青筋时，也将味道闻清楚了。
酒味儿……嗯？
带着点甜？
但还是呛人。
秦意抬手捂了捂鼻尖。
陆济失望地退回去。
刚才为了克制对信息素的本能反应，他额上已经渗出了不少细密的汗。
他说：“算了。”
他话音刚落下，这时候那扇门突然“哐当”掉了下来。
周奕擎还站在门外。
周奕擎：“这门似乎不太坚固。”
陆济：“……”
你妈的。
秦意懒洋洋地打了个呵欠：“好了，我的问题应该已经解决掉了，接下来是你们的。这座能源矿，究竟归属于谁呢？”
陆济想说，周奕擎我帮你抢，你把你老婆给我。
但当着秦意的面，又没敢说。
秦意扔完话就溜了。
并且还大摇大摆、神色自如地从霍尔斯面前走了过去。
海盗们看见秦意，齐齐松了口气，心说终于没有再叫号了。
再这么搞下去，这群的地位高贵的A，迟早得把飞船炸了！
海盗们转过头，一眼瞥见了霍尔斯殿下那无比难看的神情。唯一没有被叫到号的霍尔斯殿下，看上去似乎并不太高兴？甚至更生气了。
海盗们满面迷惘。
他们这口气好像……松得太早了？
霍尔斯这时候突然点中了一个海盗：“你过来。”
秦意不和他说话。
他就只有问海盗了。
“秦意是被你们绑架的？”霍尔斯问。
秦意？
就是指易先生的小妈吧。
海盗们疯狂摇头为自己辩解：“当然不是，是我们先生遇见了亲人，所以才高高兴兴把他请上飞船的。”
“亲人？”
“昂，那是我们易先生的小妈啊。”
“……十多天没见，他不仅怀孕了，还多出了一个成年的儿子。”霍尔斯扯了扯嘴角，“你们知道编谎话的下场是什么吗？”
霍尔斯身上的Alpha信息素释放出来，海盗们顿时被压得身形塌了塌，好像连喘气都变得艰难了。
周奕擎倒是突然留意到了霍尔斯的一句话。
十多天没见，不仅怀孕了。
这表明了霍尔斯也很惊讶。
那么十多天以前，霍尔斯见到的秦意，当时没有任何的妊娠反应吗？
……怀孕，是假的？！
秦意又骗了他？！
当时在里穆帝国皇宫里看见的那段录像，最后谁也没能看完就被销毁了。
但仔细回忆起来的话，录像里的惊鸿一瞥，似乎的确没有看见秦意的肚皮有一点鼓起来的迹象。
周奕擎那张从来没什么变化的脸上，突然嘴角微微一弯。
又好气，又好笑。
当然，这件事，他不会告诉霍尔斯。
迟迟等不到秦意叫号的霍尔斯，心情极度的糟糕。
他对身后的亲卫队说：“这群海盗穷凶极恶，愚蠢非凡，应该被判三百年的刑期。”
海盗：？？？
海盗：！！！
而这头秦意推开一扇门走进去。
大块头住在里面。
大块头听见动静蓦地抬起了头，只是他没有出声，只目光灼灼盯住了秦意。
郑一安站在一旁，抬眸看着秦意，掩去了眼底的一丝复杂和阴郁。
郑一安：“难怪你一点也不害怕，嗯？早就想到了这个场面的出现是吗？”
他顿了顿，紧盯着秦意：“你到底还有多少惊喜，是我不知道的？”
与此同时。
陆济还在问自己的手下：“……你觉得我甜吗？”
陆星：？？？
老大好像受刺激大发了，有点那个疯了。

*
作者有话要说：
知道真相的陆济：我不会告诉周奕擎和霍尔斯。
知道真相的周上将：我不会告诉霍尔斯。
蒙在鼓里的皇太子：我只想被叫号:(
晚上再更一章。那个、那个，想求点营养液。呜呜呜这周榜单轮空，给孩子喂点营养液爬一爬栽培榜叭，爬爬榜码字更有劲儿了！我这就让阿意去你们家谢谢你们了。可怜巴巴.jpg


第29章 营养液满1W加更~ 真是爸爸的好儿子！
第29章
“那您得先……把肌肉抽了。再……截个腿, 变矮一点？”陆星绞尽脑汁地挤出了声音。
“……”
“谁他妈跟你说这个？我是说我身上的味道甜吗？”
虽然但是。
这还是很难以理解啊。
陆星心里逼逼两句, 随后老老实实地低下头，象征性地闻了闻。这不闻不知道，一闻吓一跳。
“卧槽！老大，你信息素变味儿了？”陆星人都给惊傻了。
这是从来没有听说过的先例。
……只大概好像记得, 教科书上有那么一次记录, 有个人的信息素味道改变之后，没多久他就迎来了死亡。
陆星咽了咽口水, 抬眸看陆济。
陆济却神色平静，只眉尾微微上翘了一点, 好像还有点压不住的高兴？
陆济是上个月发现自己的信息素有变化的。
“你他妈才变味儿, 你他妈才馊。你仔细闻闻。”
陆星：“……还是酒味儿, 但真的变了啊！艹, 伏特加变维欧尼了！！！”
维欧尼是一种甜酒的名称。
多有着桃子或香水般的馨香气。
陆星这次是真的人傻了。
他觉得这简直比要死了还可怕。
“老大的信息素味道……变O了！”陆星震惊地说。
信息素是Alpha彰显力量的手段之一。
味道强烈，具有攻击性，但又能使Omega感觉到好闻、迷醉的信息素, 这世界上还真没几个。
陆济的伏特加酒味儿，就是其中之一。
他老大堂堂一个猛A。
现在“猛”字没了……
陆星喃喃道：“为什么会这样呢？”
陆济：“如果变成琼瑶浆的味道……”秦意大概也许可能, 就不会呕了？
琼瑶浆是一种更甜的酒。
陆济一下心情舒畅，拍了拍陆星的肩, 走远。
留下他惆怅又惶恐的手下，满脑子都是一定得找个医院看看了……一定得！
陆济径直走到了霍尔斯的面前，他拉长了调子，唤了一声：“皇太子殿下……”
霍尔斯冷冰冰地一掀眼皮。
陆济浑不在意地落座，说：“殿下要稍安勿躁啊, 现在秦意还认不出您。万一哪一天, 秦意又跑了。您就是隐藏的大杀器了啊。”
霍尔斯一扯嘴角：“陆济先生是以为我不知道你的算盘吗？你最根本的目的, 还是想阻拦我和秦意相认。”
不过他确实要忍住。
他和陆济、周奕擎是不一样的……
霍尔斯垂下眼眸，这会儿已经开始谋划，怎么偷走秦意了。
被识破的陆济也不觉得尴尬。
坑情敌怎么会尴尬呢？
陆济转眸，扫了一眼秦意进去的那扇门。
此时的门内。
秦意谦虚地说：“也就一点点。”
郑一安怎么会信他口中的“一点点”？
但不等他再开口，秦意就主动出声了：“现在几方势力搅入进来，郑先生要达到目的，没那么容易了吧？”
郑一安眸光微动。
他盯着秦意没有动。
他很好奇，秦意还能说出什么话。
“我来帮郑先生斡旋怎么样？”秦意问。
大块头坐在那里愣愣心想。怎么又变成郑先生了呢？
他们不是都叫他“易先生”吗？
郑一安倒也不介意在大块头面前暴-露身份。
这架飞船上，除了霍尔斯、周奕擎和陆济，不是他狂妄，其他人的确根本没有被他放在眼里的必要。
郑一安没有立刻应下秦意的话，而是先笑问：“那么奇利亚，你先告诉我，秦意？嗯？这才是你真正的名字吗？”
周奕擎已经当面叫过这个名字了，会掉马不奇怪。
秦意坦坦荡荡地一点头。
哦，原来连名字也是假的啊。
郑一安蓦地想起来，当初秦意浑不在意地说，他不在乎霍尔斯是否是假身份。
搞了半天，是因为秦意也在骗他们。
但郑一安却奇异地生不起气。
是因为和秦意的其它操作比起来，这已经算小儿科了？
还是因为……一想到被骗得更狠的或许是霍尔斯，郑一安也就得到了些许的心灵上的平静了呢。
郑一安：“那周上将、陆济，又和你是什么关系？”
秦意认真思考了一下，现在说周奕擎是他爸爸，还有人会信吗？
郑一安这时候已经再度开口了：“如果我没猜错的话，周上将来到里穆帝国，大张旗鼓四下寻找的未婚妻，就是你对吗？”
大块头闻声，都忍不住惊诧地抬起了头。
当时那个地下交易点里，大家都在猜测外面的美丽少年，到底是来自哪个星球的贵族。
但事实上，对方的身份，比他们想象中还要来得震撼！
秦意：“郑先生真聪明啊，这世界上有能够瞒过郑先生的事吗？”
郑一安：“有。”“你。”
秦意一顿。
这话还差点接不下去。
郑一安接着问：“那么陆济呢？总不会也是未婚夫吧？”
陆济。
这个名字，大块头也是听过的。
联盟的总统叫什么人，大家未必记得起来，但陆济却是牢牢刻入了脑海。
那是宇宙级别的大明星。
他也和雇主有关系吗？
大块头再一次愣住了。
秦意：“不是。”他语气轻快地说：“只是刚刚好匹配度100%而已。”
只是。
刚刚好。
而已！
饶是淡定如郑一安，也禁不住眼皮重重跳了下。
这在历史上是完全没有的记录！100%！怎么可以有人能达到100%？！
郑一安突然扫了一眼大块头，语气一沉：“秦意，你知道这意味着什么吗？”
我知道。
这意味着我必须得和那个Alpha结婚。检测系统已经说到我耳朵都快起茧子了。
郑一安冷声道：“你很可能会躺在实验室上，成为大家争相研究的对象。你的信息素会成为他们绝佳的试验品。他们会看着你发-情、释放信息素，再试验你和不同Alpha之间的适配程度，并且尝试研究，你是否能生下一个同样可以达到高匹配度的Omega……秦意，你会生不如死。”
秦意微微怔了下。
这倒是我从来不曾想过的角度……
大块头在这时候也好像意识到了什么。
他飞快地出声说：“我不会将这件事告诉别人的，我、我发誓，我不会背叛他的，真的……”
他本来还担心这位“易先生”会对雇主不轨。
但到头来，却是“易先生”更先要为雇主杀了他。
而秦意听见大块头的声音，才意识到了郑一安刚才那段话里潜藏的意思。
他要杀了大块头？
帮他瞒下这个信息？
这倒是让秦意感觉到了一点意外。
他从小生长的环境里，人和人之间，只有冷漠、利用、欺骗。等价交换都是建立在同等地位上的。
他和孔嘉翔认识的时候，就很清楚，孔嘉翔需要他的“喜欢”和“付出”，装给外面的人看，让孔嘉翔有炫耀的资本，面上有光。
而他可以从孔嘉翔这里得到，认识机甲并上手的机会。
秦意眸光闪动，瞥见郑一安的手指动了动。
他猛地上前一步，飞快地伸出手，按住了郑一安的手背：“……等等。”
郑一安一下就绷住不动了。
他的手背好像被烫了一下。
一瞬间，思绪都飘远了一点。
那一瞬间，秦意好像都清晰闻见了他身上的Alpha信息素。
像是木头的味道。
并不浓烈，有点木头的香气，但也带着一些经久岁月的朽气。闭上眼，就很容易联想到，沉入一片黑暗，沿着枯木缓缓步入冥府的画面。
像他伪装的外表一样。
乍看上去，没有丝毫的攻击性。
这时候秦意回头看了看大块头。
大块头慌忙之间还真举起了手，发誓说：“我愿意将我的生命献给秦意阁下，我愿意成为他的忠仆……”
秦意：“我不想太随意地决定一个人的生死。”
郑一安并不意外他的选择。
这就是他们不一样的地方。
他在权利这汪深潭里泡得太久了，早就已经是以利益为先了。
郑一安突然不想打破这份不一样。
于是他缓缓地屈起了手指，低声说：“可以在他的身体里埋入一个芯片，你要吗？”
不等秦意开口，大块头就连连点头答应下来了。
“不用。”秦意出声说，“这世界上没有什么东西能够百分百地控制人的思维和感情。”
更何况。
知道匹配度这件事的人，早就不止他们这几个人了。
要靠这样去解决问题，太麻烦。
不如直接从根源？
要么，干脆让全世界都知道，他和他们的匹配度都高达100%。
要么……
系统如果炸掉也不错？
郑一安愣了愣：“……好。”
如果是他的话，他一定要将每个人都牢牢把控在自己的可控范围内才行。
一旁的大块头“噗通”一声跪在了地上：“谢谢阁下愿意信任我！感恩维亚！”
郑一安淡淡道：“维亚是里穆国人信奉的图腾的名字。”
秦意转头看他：“今天应该感谢郑先生，郑先生出乎了我的意料。我以为郑先生会拿东西来和我换一个封口。”
我下次就不坑你了。
郑一安笑了下：“等价交换是蠢人才会做的事。你怎么知道，我不是想要获得更大的利益呢？”
没事。
秦意心说。
那下次再坑你狠一点就扯平了。
郑一安低声说：“就不用你帮我斡旋了，联盟的人应该已经在里穆帝国的边境线上了。”
秦意歪了歪头：“联盟是联盟，郑先生是郑先生，郑先生不想要吗？”
郑一安一顿，深深地看了秦意一眼，最后他说：“……要。”
秦意太有意思了。
他实在很懂得在火起的时候，怎么选择一个适当的时间，浇上一汪清泉。
秦意转过身，和郑一安说：“拜拜。”
等走到门口的时候，他突然想起了什么，脚步顿了顿，轻声问：“郑先生，曾经见过那样的实验室吗？”
郑一安笑了下：“嗯。”
秦意点点头，没有再问。
他走了出去。
把原本准备好的“我被郑一安绑架了”的台词，改成了“那位易先生救了我”。
因为郑一安的B级机甲改了涂装外形，他又没拿出生物机甲。
所以至今没有暴-露身份。
这边已经进入能源矿商谈阶段的周奕擎和霍尔斯，从破了几个大洞的飞船壁前转过了头。
听完秦意的话，周奕擎很大度地说：“是这样吗？那我不介意分他一部分能源矿。”
霍尔斯：？
就你大度？
霍尔斯慢条斯理地道：“这座能源矿属于里穆帝国，我以皇太子的名义，分一些给这位易先生。”
周奕擎权当没听见他的声音。
他低声说：“预计三天后，我们就能离开这里，你做好准备。”
秦意点了点头。
霍尔斯却坐不住了：“三天后他跟你走？”
周奕擎云淡风轻地道：“是啊。”
霍尔斯一下攥紧了手指。
房间里的信息素瞬间浓了起来。
秦意飞快地溜了：“你们继续。”
他前脚刚出去。
后脚后面就又响起了一声“嘭”——飞船的半边身子都掉了下去。
海盗们闻声吓得一抖。
他们弱小又无助地抱着半只眼：“老大怎么办啊啊啊？再多待两天，咱们的飞船还不得碎成渣？”
这时候正好看见秦意缓缓走过。
半只眼咬牙切齿、无语凝噎：“早知有今天……当初就不应该把他带上飞船……”
实在悔，悔，悔啊！
秦意连回头看他们也没有。
他愉快地分了其他俩“未婚夫”的资源去养郑一安，功成身退。
反正下次郑一安要坑他的时候。
他一定先愉快地告诉周奕擎等人，“易先生”就是郑一安。
这大小得打一顿。
……
这座能源矿最后谁也没能抢了先。
因为它虽然属于里穆帝国的星系，但没有出现在里穆的地图上。
周奕擎则表示，他的未婚妻是第一目击者。按照国际惯用的规定，第一发现人拥有命名权和主导权。
这时候联盟也跑来说，我们手里有和它一样的能源矿，说明它们系出本源，哎，这颗星星它没准儿就是联盟的，只是可能发生了什么撞击，给撞你们里穆去了。相当之不要脸。
伴随着联盟一入场。
里穆帝国倒是很快和周奕擎达成了合作。
他们平分这座稀有能源的矿山，并联手将联盟远远地踢走。
反正联盟现在还在边境线上，谁管他们死活呢？
秦意重新回到这颗星球的第二天半夜。
周奕擎敲开了秦意的门。
“我们该走了。”
秦意打着呵欠缓缓起身：“嗯？外面不是还黑着吗？”
周奕擎：“我会为你照亮路的。”
秦意眨了眨眼，视线恢复清明。
他看清了面前的周奕擎。
军装笔挺。
嗯？哦……这是打算直接避开所有人，先带着他跑了？
您这越是带我跑得快，就越是拉仇恨啊！
您可真棒！
秦意愉快地答应了他。
这时候，郑一安正在进行一段加密频段的通话。
他坐在桌子前，淡淡道：“我不是说过了吗？我和周奕擎、霍尔斯他们在一起。如果没有别的事，不要联系我。霍尔斯带了军用设备，可以屏蔽、阻截、窃听一切外来信号。”
“抱歉，先生，但是……”
那头咬了咬牙，实在忍不住破口大骂：“里穆帝国和周奕擎已经提前达成协作了！他们把联盟踢了出去！这个能源矿能供生物机甲、S级、A级机甲充能。这座矿太重要了……总统听说了这件事都气得胸口疼。”
那边顿了顿，突然换了个口吻，低声问：“先生这次通知我们，是不是通知得太迟了一些？还有，先生失踪的那些天里，把我们急坏了，先生到底是去了哪里……霍尔斯又为什么……”
郑一安：“要我再提醒你一次，这里不是说话的地方吗？”
对方一下放软了口气，又开始连声道歉：“我不像先生那么有警觉性……主要是这次花了这么大功夫，最后什么也没捞到，希望先生能理解……”
郑一安却突然间有点想笑。
是啊。
你们什么都没捞到。
可是霍尔斯和周奕擎却在打起来之后，从他们的份额里分了一小部分的能源矿给我。
秦意拿了能源矿给我呢。
郑一安突然之间很能理解，还困顿在这颗星球上的时候，秦意第一次带着霍尔斯进入矿洞，霍尔斯为什么会露出震撼的表情了。
把这样的东西随随便便送给人，对他们来说，是这辈子也不可能做到的事。
而当别人对他们做的时候。
那黝黑的能源矿，便散发出了超越星星的光芒。
郑一安脸上的浅淡笑意蓦地凝住。
他突地切断了所有通讯，飞快起身：“周奕擎带着人跑了！”
陆济：？
霍尔斯：？
浓眉大眼的正直人士周奕擎，他妈的，把秦意偷走了！！！
此时夜幕沉沉。
却见这颗星球上，突然之间无数飞船拔地而起，在夜空中，泛着银色光芒，好像大军开拔一般。
里穆帝国派来挖矿的士兵都看傻了。
海盗们更是又一次从梦中惊醒，惊恐出声：“怎么了？怎么了？又要开打了吗？”
“一会儿是不是得跑快点？”
“妈的，这到底是什么人间疾苦啊？”
而等霍尔斯一行人追到边境线上的时候，周奕擎已经出境了。
边境线上的人从来没想到有一天，皇太子殿下竟然会亲临。
还没等负责人在霍尔斯的面前跪下行礼，霍尔斯一把抓住了对方的领子，眉眼冷锐：“为什么放周奕擎出境？他是敌国上将！”
“是、是啊，但是他有陛下的口令啊。”
霍尔斯：“……”
霍尔斯面色沉沉，他飞快地接通了帝国皇宫。
皇帝睡眼朦胧：“怎么了我儿？是那座能源矿的事处理完了吗？那就赶紧回来吧！咱们还得筹备你的婚礼呢……”
说完，皇帝顿了下，头疼地想着一会儿该怎么劝服霍尔斯接受这桩婚事。
还没等皇帝捋出个头绪呢。
他儿子就已经先满目寒霜、咬牙切齿：“没、有、了，你亲手把你儿媳妇送出境了。”
皇帝：？？？
这是周奕擎上将头一回干出这样的事。
他在战场上的风格，都未必有这样“狡猾”。
但滋味不错。
周奕擎坐在秦意的对面，看着他慢条斯理地享用早餐，心底突然有种说不出的宁静和舒适。
等秦意用完早餐。
周奕擎终于拿出了那颗，在他这里已经待了很久很久的粉色宝石。
“这是你的。”周奕擎递给他。
秦意并不意外。
见到宝石他就知道，当初他遇见陆济的时候，那个妄图左拥右抱的通缉犯已经死得不能再死了。
那就方便我的下一个计划进行啦！
秦意抬脸冲周奕擎轻轻笑了下，摊开掌心接住了那颗宝石。
周奕擎心念一动，低声说：“其实没有这样的东西作装饰，你也足够的……”漂亮？美丽？
周上将从来没有说过这样的话。
以至于话到了嘴边，他竟然不知道是否适宜。
不过也不用他说完，秦意已经先自己接上了。
秦意笑笑说：“谢谢。”
周奕擎只好把没说完的话又咽了回去。
他思考了一下，他的身边有谁是比较擅长说这些话的呢？……一无所获。
周奕擎按了按额角，先起身去接通了周老先生的通讯。
周老先生刚一接通，暴躁的声音就传了出来：“你他妈的有个矿有个屁用！你老婆呢？你老婆找到了吗！”
周奕擎：“找到了。”
周老先生：“你他妈……嗯？你找到了？！”“真是爸爸的好儿子！”
周奕擎：“……”
周老先生急切地出声道：“你们现在到哪里了？还有多久能回到帝星？”
周奕擎停顿几秒钟，没有回答他的问题，而是先问：“当初递交上来的报告里，似乎提到过，秦意还和几个Alpha的匹配度相当高对吗？”
在这之前，周奕擎对此丝毫不关心。但现在，他不得不关心了。
周老先生：“是吗有这事吗？”
他开始装傻。
生怕儿子一听说，立马又把Omega推给别人了。
周奕擎冷静地道：“不要糊弄我，我需要了解我的情敌。”
周老先生一听到这里，人都傻住了。
半晌，才又响起他颤颤巍巍的声音：“你刚刚说什么？你……你想好了对吧？”
“情敌”两个字，俨然已经默认了一切。
周老先生从沙发上弹起来，健步如飞：“你等等啊我这就去给你找！有纸质报告的！”
那边叮里当啷一通乱响之后。
周老先生：“妈的，老子当时怕你看见了，给全销毁了！”
“检测系统应该有存档。”周奕擎提醒他。
周老先生却呆呆地坐在那里，如丧考妣：“没有了，没有了啊！就检测完的第二天，潘达星上的检测系统突然爆-炸了，并且还影响到了主脑的数据备份。这事还引起了几天的惶恐……至今都还没能查明原因。”
周奕擎一顿。
他皱了下眉。
“这么凑巧？”
周老先生：“什么？”
周奕擎：“我自己另行处理这件事吧。”
他干脆地说完，就利落地结束了通讯。
周老先生在那边暴跳如雷：“狗日的至少让我看一眼我儿媳妇的样子啊！”
周奕擎回转身走到秦意的身旁。
纪阳走过来汇报说：“那边是I7星球。”
周奕擎扫了一眼，低声道：“我就是在那里发现了你的踪迹。”
秦意点了点头。
他不知道什么时候，拿出了一个破旧的光脑。
光脑看上去实在太破了，甚至款式也很落后。像是百年前的古董。
周奕擎看着秦意放了一张卡在光脑的凹槽上。
他没有问那是什么。
小孩子。
都有自己的秘密。
这念头刚起，纪阳突然失声道：“那是什么？”
周奕擎转头望去。
只见飞船的附近，突然飞来了无数密密麻麻的，虫形机器人。
它们没有生命，且能源充足，在太空之中行动自如。
仿佛挟着摧山倒河的力量。
乌压压的，一下就遮蔽住了其它的光线。
刹那间，周奕擎听见秦意的声音，轻轻说：“那是来接我的东西呀。”

*
作者有话要说：
周老先生：真是爸爸的好儿子！
知道人又跑了之后。
周老先生：没用的周奕擎！！！
大家好，我又来求营养液了呜呜呜呜。我很难过我真的很想摸一下栽培榜的屁股呜呜呜呜。我来试运行一下营养液加更，伸出试探的jiojio，又怕你们太猛，一下干到我还不上债，啊可恶！
然后，这章是双更合并六千六百字！我觉得我好猛，你们觉得呢？


第30章 温柔的秦意 纪阳：？您变了
第30章
等到那些虫形机器人完全贴到飞船上, 一转头, 就能透过玻璃看清它们黝黑的口器时。
纪阳猛A色变。
“虫……虫虫虫！”纪阳飞快地奔回到周奕擎的面前。
他们的星系内是见不到虫族的。
因为早在很多年前，入侵人类星系的虫族，就已经被当时的多国联盟赶到了更遥远的地方。
纪阳上次见到这玩意儿，还是在教科书上。
他撑住桌面, 抬头看向上将身后的Omega。
他现在才真正认识到, 少年究竟有多么的可怕。
难怪能同时把里穆帝国的皇太子和陆济都给折磨了……
这可比他家里的Omega难搞了一万多倍啊啊啊！
他现在都觉得家里的Omega，每天埋怨埋怨他的工作, 已经是分外的贴心与温柔了。
眼前这个，是贴合上将的审美了, 但真要命啊！
纪阳脸色铁青, 勉强从喉咙里挤出了一点声音：“秦意, 你想想清楚, 引虫族进入人类场所，那将是全人类的罪人……”
相比之下，周奕擎就冷静多了。
不用秦意开口, 周奕擎扫了纪阳一眼：“你仔细看看，它们的足翅, 都是机械结构的。”
纪阳一愣。
“机器……虫形机器人？”纪阳终于回过了神。
周奕擎深深地看了秦意一眼，下令说：“准备急停吧。”
秦意轻轻眨着眼, 回以无辜的目光。
纪阳：“为什么急停，我们……”
周奕擎低声道：“不要瞧不起机器人，在没有携带大型武器的情况下，它们就是一支强悍的军队。不畏生死，不会后退, 不惧怕疲累……”
纪阳骨子里属于Alpha的战意蠢蠢欲动, 他低声说：“那又怎么样呢？上将一个人就抵得过一支军队不是吗？”
秦意轻笑了一声：“纪副官, 它会拆东西的。”
这还是上次，虫形机器人将他围起来的时候，不断啃咬他的飞船，却不得其法门，最终他从中得来的灵感。
上一个使用它们的主人郭开，显然不太聪明。
它们在他的手里，也仅仅只被用来压迫I7星球的原住民罢了。
他从来没有思考过，它们除了将人包围起来，用口器伤人以外，还能做什么。
这头的纪阳一愣。
拆……东西？
纪阳还没能完全吃透秦意这句话，就看见一只巨大的虫形机器人振动羽翅，抱着一块黑乎乎的东西，从窗外经过了。
纪阳瞬间睚眦欲裂：“上将它把飞船部件给拆了！！！”
数量如此之多的虫形机器人，如果不立刻急停，他们的飞船就会在太空中立刻解体。
随行人员虽然都带有机甲，但不是每个人的机甲，都强悍到了S级的地步。
周奕擎有条不紊地下达着命令。
他们将在临近的I7星球降落。
当破开大气层的那一刹。
飞船解体。
周奕擎飞快地伸手去抓秦意。
那一瞬间，对Omega安危的本能担忧占了上风，并没有想到太多。
秦意从他的指尖掠过。
他纵身一跃。
在飞船解体的最后一秒，粉色机甲骤然膨大、展开。机械臂稳稳当当地接住了他。
虫形机器人们飞快地托住了机甲，并且将秦意层层环绕在了中间。
秦意抬手冲周奕擎晃了晃掌心的宝石。
“谢谢周上将。”
“但我还是更喜欢将自由攥在自己的手里。”
纪阳已经目瞪口呆到说不出话了。
能够调动数量如此之庞大的虫形机器人，他还会……“他怎么连机甲也会开？！他是个Omega啊！”
他们也纷纷打开了机甲，但是没有虫形机器人的依托，他们只能消耗能量，降低坠落的重力加速度。
最后落地的时候，还是狠狠地撞了下。
那一抹粉，混在黑色之中，渐渐从视网膜中缩小成了一个几不可见的点。
纪阳胸中震荡，气血翻涌。
他勉强调整着机甲，从地上爬起来，然后脱离机甲，重新整合队伍。
周奕擎这时候也落了地。
他抬眸望了一眼。
不远处，一个庞然大物沿着这颗星球老旧的接引轨道，骤然升空。
I7星球上的原住民也注意到了这一幕。
自从郭开死后，他们的生活就终于恢复了自由和平静。
而今天，他们先是看见无数的虫形机器人密密麻麻织成一张网，往天边飞去。
没多久，就是无数飞船解体，碎片落下，闪烁着银光。
好像漫天的星河都倾落了下来。
他们能瞥见那一抹粉色，成为空中最亮眼的存在。
然后就是庞然大物。
这一幕接着一幕，仿佛星际时代的帷幕被划破，迎来了另一个维度的神迹。
他们心生惶然，不自觉地跪拜在地。
是谁呢？
他们想。
这颗星球是将要迎来比郭开更可怕的主人了吗？
只是他们等啊等啊，却只眼见着庞然大物越来越远了。
同一片天幕之下，纪阳实在忍不住爆了个粗口：“我草！这他妈的是星际舰吧？是星际舰吧？秦意能开吗？他能开这玩意儿？”
纪阳抓了抓头发，简直接近崩溃。
这东西他妈在军校里光学都起码得学三年啊！
“上次咱们抓着那通缉犯也真他妈牛逼啊，这星球上藏了这么多的机器人不说，还敢藏星际舰！！！这按法律，他得死了又死才能解恨了！”纪阳激动地道。
他说完，一转头，却见上将依旧沉着冷静。
纪阳都想问，您老婆又跑了，您还能这么平静不愧是您啊上将？
周奕擎在这时候开了口，他低声说：“秦意刚刚驾驶的，就是潘达星上那群士兵口中的，秦意精心为我挑选的机甲。”
纪阳：？？？
您就记着这个呢？
刚才那么老多的事，您就只记得秦意给您挑的机甲了？
关键这机甲还让秦意开走了。
纪阳简直原地震惊到说不出话。
半晌。
周奕擎回头问：“找到医疗舱了吗？”
士兵答：“找到了。”
周奕擎点了下头：“嗯，有受伤的，先进医疗舱。准备联系附近星球提供飞船援助。”
纪阳低声说：“郭开连星际舰都敢藏，没准飞船也敢，我先带人去搜寻一下？”
周奕擎：“你以为秦意会留给我们追上他的机会吗？”
纪阳：“……”
纪阳：“您这个Omega不仅是辣，还他妈的特别野啊！又野又凶！”
周奕擎：“……”
他不着痕迹地皱了下眉，冷声纠正道：“不要对着我的未婚妻使用脏话。”
纪阳：？
他妈的算脏话吗？
纪阳老老实实地道：“很抱歉，上将。”
您变了。
您和刚从帝星出发时的上将，像是完完全全的两个人。
您之前可不是这么说的。
正如周奕擎猜测的这样。
I7星球上没有留下任何可以使用的飞船。
最后他们在这里等了足足十七个小时，才等来了附近星球援助的飞船。
上了飞船，纪阳都还没能从那股抑郁劲儿里走出来。
他喃喃道：“太狠了。咱们还从来没吃过这样的亏了。”都是Alpha对Omega的固有印象害死人！但凡多点提防……算了。就算多点提防，那么多的虫形机器人也是麻烦。
更何况，上将现在已经有点百炼钢化作绕指柔的趋向了。
纪阳刚想到这里，就听见周奕擎冷淡出声：“秦意已经足够温柔了。”
纪阳：？
上将，我和您对“温柔”的这个理解，是不是有点出入？
周奕擎：“如果他真的想要你死，飞船在太空就解体了。”
纪阳噎了噎，倒也，无法反驳。
他脑中再一次掠过Omega的影像。
温柔……吗？
“温柔”的秦意，这会儿蜷缩在了椅子上，慢吞吞地敲击着操作台。
他跳下来那一下，爽是很爽的。
但Omega的身体实在太脆皮了，哪怕被机械臂稳稳接住了，他也被磕青了皮肤，一时间胸口和胃里都翻涌得厉害。
可见人不能随意装逼。
秦意掀了掀眼皮，心想。
星际舰内的系统突然响起了声音：“请0083号指挥官，下达您的命令。您的剑之所指，就将是我征战的地方。”
这段话，秦意已经听过很多遍了。
他先后搭乘过陆济和半只眼的星际舰。
前者规模很大，组成了舰队。
后者规模较小，舰体瘦长，像是落后时代的产品。
不过这也给秦意积累下了一定的经验，尤其是他还曾经连着好多天，亲眼看见了陆济是如何操纵星际舰的。
他都记了下来。
但这艘星际舰不太一样的地方在于，它好像是军用的。
正儿八经的军用星际舰。
而不属于某个私人武装。
秦意的星际历史学得不太好，还不如他对远古地球史了解得多。
他回忆了很久的历史课本，也没能知道“0083号指挥官”是指谁。
这艘军舰上，已经没有人类的痕迹了，但人工智能仍旧“活着”。它像是数百年前，也许是数千年前一样，依旧遵从着它的主人的命令。
且好像随时整装待发着，要与它的主人征战他乡。
秦意不知道该怎么向它下达指令。
他寻思了一下，我现在登上星网，搜一下怎么开军舰，会有答案吗？
这显然是天方夜谭。
不过秦意还是接入了星网。
他查看了一下自己的账户余额，确认梅利银行的确比较牛逼，哪怕他现在跑路了，周奕擎等人也无法通过账户控制他的金钱后。
秦意露出了点笑容。
就在这时候，他的通讯器飞快地接收到了一条强制推送。
「科学家在坐标55，135，99，01，F，发现一个新型虫洞，它位于里穆帝国与炎黄帝国接壤的混乱星域内，两国的科学家都将携带设备前往查探……」
与此同时，星际舰的系统声音再次响起。
它终于说了一句不一样的话。
“检测到前方不明能量场，警告、警告、警告……”
秦意眉心一皱，一改懒洋洋的姿态，按住了操作台，飞快地操作起来。
漂亮纤长的十指几乎只在视网膜下留了点点残影。
一个漆黑、变形的漩涡，在太空中张开了它的能量场，像是一个名为“宇宙”的怪物，张开了血盆大口。
靠近它的星星，以常人难以理解的速度，飞快地熄灭了光芒、扭曲变形、浸入其中，再化作了齑粉。
那是……
虫洞！
只一瞬间。
秦意感觉一股不可抗力将他拉了过去，紧跟着就失去了意识。
与此同时。
另一架不起眼的飞船，也几乎紧挨着星际舰被卷入了其中。
不知道过去了多久。
秦意好像做了一场万年之久的大梦，他缓缓睁开眼，耳边依旧响着系统的声音：“请0083号指挥官，下达您的命令……”
秦意轻轻地眨了下眼。
星际舰居然没有丝毫的损坏。
那他在失去意识前看见的虫洞是幻觉吗？
星际舰这座庞然大物，落在了铺满青苔的地面上，外面浮动着点点荧光。
细密的雨丝冲刷下来。
将外面漆黑的夜幕，妆点得分外美丽。
秦意拿出了自己的机甲。
让机甲的机械臂托着他离开了星际舰。
等踩实了地面之后。
秦意嗅到了一点淡淡的风混着雨和青草，还有一点轻微的泥土的气味。
但怪异的是，他竟然觉得这像是Alpha的信息素。
秦意往前走了两步，然后看见了一个彻底解体的飞船。
以及飞船下，浑身焦黑、昏死过去的Alpha。
Alpha的嘴唇蠕动，轻轻呼喊着一个名字：“……秦意。”
秦意：？
感情还是认识的人？
秦意这才微微一俯身，然后看清了Alpha的面容。
那是本该在潘达星上的，已经很久没有再见过的，孔嘉翔。
秦意：？
那拜拜。
您先死着吧。
秦意转身要走。
对方却一下睁开了眼。
“是梦吗？”孔嘉翔剧烈地喘着气，“秦意，我找到你了？”
嗯，是梦。
秦意头也不回地往前走。
孔嘉翔坐起身，拍了拍自己的头。
然后打开通讯器。
通讯器却好像出了故障一般，不仅是没有信号……
“怎么全部成了乱码？！”
虫洞。
它被认为是连结两个遥远时空的空间隧道。
哪怕是到了星际时代，也没有科学家完全彻底地弄清它。
星星悬于天幕间。
飞行器来回穿梭，无数银色丝线编织成新的银河。
文明坠落，化作地面熠熠生辉的宝石。
海水潮涨潮落。
远古时代的蓝鲸发出空灵悠远的哀鸣，沉入海底。
无数吟游诗人将这个时代记于笔下，四下传唱。
这个时代，人类对堪达拉蒂文明的信仰与狂热，达到了巅峰。
这个时代，被称作大冒险时代。

*
作者有话要说：
啊可恶，营养液满三万了。明天搞完2W和3W的营养液加更就不搞了。仔细看看我自己，卡文才是我的常态！凶恶.jpg


第31章 你是王的新娘 他的身上有神的烙印
第31章
“秦意！我们到了一个什么样的地方？”孔嘉翔的声音因为夹杂着一点没见过大世面的恐惧, 而微微有些扭曲。
他一边回忆着, 一边说：“我开着飞船，想去里穆帝国找你……因为我看见了新闻，新闻里说周上将也去了里穆帝国找你。”
说到这里，孔嘉翔还不自觉地攥了下拳头。
秦意驻足, 多听了会儿。
毕竟他也很好奇, 怎么会在这里撞上孔嘉翔？
“当飞船行到哈顿星系的时候，我看见了一艘巨大的军舰。不像是里穆帝国和我们国家的军舰款式, 也许是海盗所有……”
孔嘉翔虽然有着大多数Alpha的大A主义，但这会儿他还是识趣的。
他决定避开军舰。
但没等他避开……
“突然有一股力量向四周扩张, 然后就把我卷进去了。”
孔嘉翔说到这里, 自己也忍不住顿住了。
这些话听上去像是天方夜谭。
秦意会不会以为他疯了？
“那也许是虫洞。”秦意低声说。
如果他失去知觉前, 从通讯器上看见的强制推送, 不是幻觉的话。
“虫洞？”孔嘉翔脸色一变，很快就否定了，“不可能！”
他开口说：“秦意, 你不了解虫洞的构造。虽然科学家认为，虫洞是连接两个时空的。但根本没有人能通过它进行时空旅行。因为所有靠近它的东西, 都会在一瞬间化作齑粉……”
秦意没再理会孔嘉翔。
他想要的信息已经得到了。
秦意转身往回走。
孔嘉翔一下抬起了头，他浑然不知自己现在看上去有多么的狼狈。他只本能地希望秦意不要走, 于是喊了声：“等等！”
秦意的脚步停也不停。
孔嘉翔愣了愣，一下想起之前他在港口骂自己“傻-逼”，那震撼他足足消化了大半个月！
秦意一会儿……不会又……骂他吧？
孔嘉翔怔忪间，秦意已经走回到星际舰的登舰梯前了。
机甲的机械臂一弯，将他捞起来, 重新送回到了梯子上。
孔嘉翔顺着方向望去, 顿时瞳孔一紧缩, 目光凝住。
仿佛有人在他脑子里丢下了一颗惊雷。
那颗雷“嘭”的一声炸开了，炸得他几乎无法思考……
他看见了什么？
一架机甲抱起了秦意。
而秦意登上了他刚才口中的那艘军舰！
秦意就这样登了上去！！！
就孔嘉翔发呆的这一会儿功夫，登舰梯收起，舱门关闭，只留下一面黑漆漆的，辨别不出那里是门的涂层。
孔嘉翔更震惊得头皮都快炸开了。
秦意知道那是什么东西吗？他竟然就这样登入了进去！
不，也许……孔嘉翔的脑子里陡然冒出了一个更可怕的念头，也许……秦意来的时候，乘坐的就是它！
可这太荒谬了……
孔嘉翔完全无法将这些东西和秦意扯到一起，就如同他第一次听见，原来秦意不是信息素缺陷，而是和周上将配对了一样的惊骇。
孔嘉翔回过神，一瘸一拐地朝星际舰走去。
星际舰内。
秦意先找到了武器库1号仓。
仓内放着密密麻麻的虫形机器人，它们正处于休眠状态。
而数量庞大的机器人前，大块头躺倒在那里，手里还抓着机器人修理工具。
秦意从I7星球跑路的时候，顺道把他也带上了。
大块头当时还很是感动。
只是他会的东西也不多，上舰之后，他自知帮不上什么忙，干脆就闷声帮秦意修理机器人去了。
大块头过去刚被人从学院赶出来的时候，身无分文，在维修铺子里修了一段时间的保姆型机器人。
现在也算“专业对口”了。
秦意也觉得他很好用。
但现在问题是……
自己一个Omega，都没有任何的不适，为什么Alpha好像反而遭受的刺激更强烈？
秦意蹲下身，正要去试探大块头的鼻息。
大块头浑身抖了抖，像是从噩梦中惊醒。他猛地坐起来，大口喘着气，然后视线一顿。他小心地抬起头，看了看秦意。
Omega沉静美丽的面容，令人不自觉地感觉到自惭形秽。
大块头绷住了身体，说：“抱、抱歉，我失态了。”
秦意：“没事。你休整好，我们要开上飞船，去附近的城镇查探情况。”
大块头不明所以地点了点头。
而孔嘉翔此时拿出自己的机甲。
他还没学会用精神力牵引机甲，所以必须得坐进驾驶舱才能操纵。
机甲从跪伏的姿态变为战立。
……还是没有星际舰高。
星际舰实在太庞大了。
孔嘉翔心头涌现一丝焦躁不安，然后舱门却突然又打开了。
一个高大的，浑身肌肉虬结的Alpha，走了出来。
孔嘉翔心跳顿了一秒。
这是个等级没有他高的Alpha。
大块头也看了出来。
但他并不在乎。
刚刚经历过，周奕擎、陆济这类级别的Alpha的天然信息素压制后，大块头已经没什么感觉了。
大块头冷冷地打量了孔嘉翔一眼。
孔嘉翔眼看着他居然回头问：“阁下，发现一个陌生的Alpha，是否应该击杀他？”
以免秦意阁下再被追上。
孔嘉翔：？
他震惊地望着大块头，又怒又笑道：“你怎么杀我……”
话音未落。
大块头就朝他的机甲扑了上去。
他抽出了能量剑。
竟然就这样和机甲硬刚了起来。
孔嘉翔毕竟还在上学，缺乏实战经验。而大块头却是摸爬滚打过来的。
双方这样一抵。
孔嘉翔驾驶着机甲，居然还真拿大块头没办法。
一时间，蓝色的能量逸散。
锋锐的光影交错。
轰隆声不绝。
孔嘉翔有伤在身。
加上驾驶机甲，本来就消耗心力和精神力。
等揣了个虫形机器人在兜里，再慢慢走出来的时候，看见的就是孔嘉翔驾驶着机甲，重重摔了一跤。
秦意：？
孔嘉翔推开机甲舱门，从里面滑落出来，手中紧握着光剑。
而大块头浑身是血地站起来，手中的能量剑光芒微弱了一些，但他浑不在意，只死死地盯着孔嘉翔，带着以命相搏的姿态。
孔嘉翔暗暗骂了句脏话。
心底也有些发怵。
他父亲之前就和他说过，横的怕不要命的……这一类人，轻易招惹不得。
但就在这时候，大块头绷紧的身形突然放松了一些，他甚至还抬手擦了擦脸上的血。
孔嘉翔听见他回过头，低低唤了声：“阁下。”
那里站着的是谁？
除了秦意，没有别人。
这大块头居然是秦意的……仆从？！
他竟然称呼秦意为“阁下”！
这短短一天之内，孔嘉翔反复遭遇了惊骇、震惊，再震惊。
他发现秦意除了面容没有改变，其它好像已经彻彻底底变成了他不了解的模样了。
甚至好像……好像秦意在离开潘达星后，彻底甩开了潘达星上的所有人，转而接触到了另一个高不可攀的层次。
从此，机甲、星际舰，都出现在了秦意的身边。
他还拥有了一个Alpha仆从。
孔嘉翔这下是真的呆立在了那里。
他的心底不可抑制地升起了一股惶恐。
他本来想的是……秦意，做情人就可以了。他会拥有一个匹配度更高的Omega。
再后来，他想，周上将也不一定会喜欢秦意，谁都知道周上将单身了多少年，对Omega从来不感兴趣。他这时候去安慰秦意，秦意还会是他的。
再再后来……就到了现在。
他惊觉自己所拥有的一切，对秦意来说，似乎都是不值一提了。
潘达星上Alpha们议论的什么结婚、生子，什么情人……在如此庞然大物的面前，都变得low了起来。
秦意没有看孔嘉翔，他先看了一眼大块头，问：“你们打起来了？”
大块头低低应声：“嗯，这个人……”
秦意记得孔嘉翔人是猪了点，但Alpha等级还是挺高的。
他扫了一圈儿大块头，低声说：“不用管他，我们先走吧。”
大块头张了张嘴，以为自己做错了事。
秦意说：“也许可以找个地方，给你买一架机甲。”
大块头一愣，然后双眼放光，整个人都沸腾了起来。
他没有做错！
他甘愿为秦意阁下献出自己的一切力量！
在大块头的眼里，秦意早就已经超脱了Omega的身份了。
孔嘉翔喉中挤出了声音：“你哪来的那么多钱？”
连他自己都没发觉，自己的语气变得软和了很多。
秦意：“关你屁事。”
孔嘉翔：“……”
秦意按了手边一个控制器。
这时候一只飞船，顺着星际舰的轨道飞下来，落地。
秦意带着大块头坐进去，很快就操纵着飞船朝前方行去。
他连飞船也能开吗？
不不，一定是那个大块头开的。
那星际舰呢？也是大块头吗？那个大块头看上去那么穷……
孔嘉翔抓了抓头发，陷入了极度的迷惘和不断的自我否定之中。
飞船飞到空中。
秦意才看清了眼前的情景。
这或许是宇宙中最漂亮的一个星系，它好像把星星从太空中摘到了大气层以内。
四下都是星星点点的光，还有无数的银色丝线将它们串联起来。
遥远的方向，依稀能看见建筑巍峨通天的城邦。
秦意锁定了方向，立刻就朝那边飞了过去。
这一行驶，就花了足足一个小时。
眼前的城邦，是远古地球时期的建筑风格，城池外甚至还挖出了一条宽阔的护城河。
城邦门口穿着铁甲的士兵，突然高举着手中的□□。
□□尖锐的那一段对准了他们的飞船。
枪尖似乎闪过了一段电磁光。
“来到伟大的帕利城邦，请立刻从船上下来！步行入城！”士兵高声喝道。
秦意从来没听过这个地方，不过语言倒是相通的。
入乡随俗，没必要在陌生的环境和原住民起冲突。
就在秦意正准备带着大块头下飞船的时候，里头突然走出来了一个盔甲从头捂到脚，个子更高，看上去级别也更高的小将领。
小将领甩了士兵一巴掌：“闭嘴！你是蠢货吗？”
小将领抬起头：“尊敬的阁下，您是帕利城邦的贵客，您将享有驾驶飞船进入城邦的权利。”
他话音落下。
城门大开。
秦意惊讶挑了挑眉。
这是怎么回事？
大块头也一下紧张了起来：“这些人是不是对您有所图谋？他们会不会是在瓮……”
“瓮中捉鳖？”
“对对对，就是这个意思。”
秦意微眯起眼，将士兵和将领的神色都收入了眼底，然后他果断地道：
“我们开进去。”
士兵和小将领抬头看着飞船进入城池。
“那不像是我们这里的船。”
“当然不像，因为他是神明身边的人。”
“怎么可能？！”
小将领却笃定道：“我从他的身上，检测到了神明的烙印。足足三个！”
“三个……我从来没有见过这么多……”士兵倒吸一口气，又羡慕又震惊。
再扭头去看那架驶远的飞船，士兵的眼里就充满敬畏了。
而这头的秦意在入城后，又看见了一副什么样的景象呢？
原始的蒸汽火车，沿着轨道在城中穿梭而过。
它的轨道有些建在地上，有的建在半空。
干净且宽阔的地面上，还能见到马车。
穿着大裙摆的女士，优雅地搭乘上马车，车夫一挥动鞭子，那马儿就会扑腾开双腿。
这也很像是远古地球历史中记载的画面。
但下一刻。
那马的背脊上，一双机械骨翼破开皮肤，骤然舒展开。
马儿腾空而起。
马车在他们的视线中，飞快地远去。
秦意突然间觉得飞船没什么意思了。
他很快找到了一家旅馆。
旅馆的占地面积广阔，从上空望去，隐约能看见有停靠交通工具的地方。虽然相比起那些交通工具，秦意的飞船实在是太庞大了。
秦意让大块头下去交涉。
前后也就三四分钟，大块头就回来了。
“老板说没问题。”
秦意这才缓缓停靠了飞船。
等他一走下来，就迎上了老板恭敬的目光。
旅馆的老板似乎认定了他是什么大人物，十分热情地与大块头交谈了起来，很快就为他们安排好了房间，甚至还为他打了折。
“您有什么吩咐的话，请随时联系我。我叫蓝。”
秦意听到这里，禁不住歪了歪头。
这个星系的人倒是很“友好”的。
名字短且好记。
订好房间后，秦意要先去确认自己的通用币还能使用吗。
他找到了一驾刚才在飞船上看见的那种马车，让对方带他去银行。
车夫点了头。
这一次，秦意近距离地看见了机械骨翼从马背上破出来的那一瞬间。
敞篷马车振翅高飞。
秦意微微眯起眼，以隔绝迎面吹来的风。
就在这时候，无数泛着点点银蓝色光芒的纸张，被一阵风吹拂洒下。
秦意抬手抓住了一张。
纸张写着：
《谁会是王的新娘？》
秦意翻动了一下。
后页上居然还写了详细的遴选规则。
一点Omega的信息素，从秦意的身上逸散出去。
纸张猝不及防变红了。
秦意：？
纸张上的字飞快地变成了：
《你会是王的新娘》
秦意：？？？
你们就是靠这样的方式拐骗老婆的吗？？？

*
作者有话要说：
有小宝贝看过爱死机吗？里面有一节故事是机械狐狸。背景是清王朝覆亡后，融入了魔法和蒸汽元素。阿意来到的新地图，大概类似于这样的背景。应该算是古典朋克【？】我自己会二捏一点设定。看不懂的话，就关注人设或者其它剧情好啦。我自己是觉得一成不变的东西很没意思，会尝试点新的，挠头。
然后先1更，这章也不算短咳咳。今天完结了隔壁的正文，没来得及写更多了可恶。我熬夜写加更吧。最后祝高考的小可爱，得偿所愿！顺心如意！


第32章 营养液满2W加更~ 我是一个寡妇
第32章
“您拿到邀请函了吗？”车夫问。
“嗯。”秦意淡淡应着声, 但手上却飞快地将它叠上, 并且揣入了口袋里。
“您可以去试一试啊，您长得这么好看……一旦被选上，就可以从乡郊去往市区居住了。他们会像爱护眼珠一样爱护您的。”
但秦意对这个根本不感兴趣，他不动声色地问：“收到邀请的人, 可以不前往吗？”
车夫一下为难住了。
大概是从来没有思考过这个问题。
“王的权力很大吗？”秦意换了个问法。
车夫点了点头：“当然, 帕利城邦因他而强大。”
随后秦意又零碎地问了一些东西，大部分车夫都不太能答得上来。
秦意果断地放弃了询问。
正好这时候车夫的声音重新响起, 他说：“银行到了。”
秦意带着大块头从马车上下去，抬头一看, 面前的红色建筑贴着一块招牌, 招牌上用花体字写着“梅利银行”。
这里竟然也有梅利银行吗？
业务开展得真远啊。
秦意大大方方地走了进去。
里面迎接他的不是机器人, 而是一位Beta女性, 她惊艳地望着秦意，袖口下，一双机械手轻轻动了动。
秦意扫过她, 最后视线却落在了墙面上。
墙面上的挂钟散发着淡淡的蓝色光芒，上面写着“新纪元3099年7月3日20：42分”。
它完全没有按照宇宙历的计法。
而秦意这时候也终于想起了“新纪元”在历史书上是个什么玩意儿。
人类从地球搬离, 进入宇宙，前往各个星系建造出适合人类生存的城市。
这个开端, 被称作“新纪元”。
新纪元3099年，距离秦意所在的宇宙历，也许应该用光年来计算？
总之，如果墙上的挂钟没有骗人。
那么这个时代，应该介于人类从地球迈入宇宙, 到人类称霸各星系之间。
秦意出奇的冷静。
他想起来图书馆有一本书记载过这个时代, 但文字描述很短。
只说这个时代的人类, 他们对堪达拉蒂文明的信奉与狂热达到了顶点。
科学与神学相碰撞。
然后被史学家认为，历史上压根不存在这么一群人。
这全都是虚构的。
回忆到这里，秦意甚至还思考了一下回到宇宙历之后，改行去当历史学家的可能性。
如果能佐证这个时代的真实存在，也许还能获得一大笔的研究费用呢。
又或者，我完全可以靠虫洞的背后究竟有什么，来获得一辈子衣食无忧的生活了。
“先生，您好，有什么能帮助您的吗？”女性beta出声问，一下打断了秦意的思绪。
秦意：“我想查一下账户的余额。”
“好的。”
半小时后。
女性beta恭恭敬敬地送着秦意出去了，还准备了一些伴手礼供他带走。
当秦意一走出去，她就实在按捺不住内心的激动，扭头和同事说：“老天，他也太有钱了！他还这么年轻……只是好可惜他竟然是一位omega。也不知道这些是不是来自他丈夫的遗产。”
门外的秦意：“……”
虽然不是。
但是很感谢你们为我提供了一个新的好思路。
秦意也没想到梅利银行会这么厉害。
哪怕是在相隔数年的时代，他的余额一样也能显示出来，并且能够通过银行正常花销。
而且更令人震惊的是，在宇宙历并不算特别了不起的几个亿，在这个时代却是巨富一样的存在了。
那我岂不是可以用更少的钱换取更多的快乐？
这个时代的人的名字也很短。
甚至因为和宇宙历相隔数年的原因，检测结果里剩下的那两个匹配度100%的Alpha，他根本就不会遇上！
他在这里不用结婚！
很好……
很不错。
他喜欢这个地方。
秦意眉尾轻轻扬了扬，然后带着大块头重新搭乘了马车。十来分钟后，他们回到了旅馆。
秦意大方地给了大块头一笔钱，让他明天可以自行去选购机甲。
至于他……哦，那当然是理直气壮睡懒觉了！
秦意这一觉睡得很放松，直到迷迷糊糊间听见门被敲响。
秦意懒怠地翻了个身，拉了拉床头的拉索，他说：“进来。”
门“吱呀”一声打开，一行穿着白色袍子的人径直来到了他的面前。
“请您和我们一起前往王宫。”
秦意懒洋洋的没有动：“你们是谁？”
白袍人们愣了愣，然后才从喉咙里挤出了声音：“我们是……王的侍者。您受到了王宫的邀请，也许将会成为王的新娘。”
秦意打了个呵欠，问：“你们检测到了那张邀请函现在在哪里吗？你们去找找它吧。”
白袍人听完，面面相觑。
难道这个房间里还有第二个人？
拿到邀请函的并不是面前这个美丽的少年？
白袍人拿出一块巴掌大的盒子，当房间角落响应地发出“滴”一声，他们齐齐冲了上前。
然后就见到了那张邀请函，被倒插在了马桶的缝隙间。
“你们可以带着它走了。”秦意轻声说。
“……”
白袍人们对视一眼，转身回到了秦意的床边，然后将床抬了起来。
秦意：？
他们就这样抬着秦意上了车。
还有那个马桶。
旅馆的其他客人禁不住伸长了脖子，惊叹道：“他一定是特别的，我还从来没有见过去王宫的人，是被他们抬着去的。”
“我们将要拥有王后了吗？”
抚摸着机甲钮的秦意：“……”
他不喜欢这个时代了。
拐起老婆来，比宇宙历时代还离谱！
帕利城邦的王宫，由贝壳和水晶建造而成，它高大且梦幻。
一个小时后。
秦意坐在了其中一座宫殿里。
这座宫殿就像是一个张开的巨型蚌，他们坐在它的“肚子”里。
秦意环视了一圈儿，发现这里还有十来名长相不一的男女。他们都手握着一张邀请函。
秦意：？？？
好家伙，更更离谱了！
你们这里拐骗老婆，还带一口气拐骗十几个的？
这时候，有个总管模样的人走了出来。
男男女女们一下激动地迎向了他。
“我们能见到王了吗？”
“当然，经过我们初步的遴选后，最后选出来的人，就将见到王。”总管应声说着，语调突然一变，“这里为什么会有一只马桶？！”
其他人愣愣道：“马桶还拿着邀请函？”
总管的脸色已经黑得不能再黑了。
他嘀嘀咕咕地走近：“虽然什么命定新娘本来就是个骗局，就是为了尽可能多地让更多的人，名正言顺地见到王。没准儿瞎猫碰上死耗子，王总有一天就能结婚了呢……
“但他妈的这群蠢货，上次带回来了一个瘸子，两个老头儿。这回连马桶都带回来了？邀请函不分人，他们也不会分吗？”总管的喉咙里竭力压制着怒意。
侍者们战战兢兢地出声，指了指秦意：“这是他的东西。”
秦意很想纠正说，不，这是旅馆的东西。
总管闻声，按着心头的怒火，气势汹汹地转过了头。
然后在看清秦意面容的那一刹。
他的气势一下全消了。
“他！就是他！”总管骤然间拔高了声音，“他就是王命定的新娘！”
秦意：“……”
你刚刚说这是个骗局，我都听见了。
但宫殿里的人们，却因为总管的这句话，骤然间沸腾了起来。
侍者们再度抬起了秦意。
众人朝他投来羡慕嫉妒恨的目光，就这样目送着他去往下一座宫殿。那座位于王宫的中心，坐着那位高不可攀的王的宫殿。
巍峨宫殿里。
一串水晶帘后，隐约能窥见一道挺拔的身影。
他看上去还很年轻。
俊美的面容冷若霜雪，令人想到数万尺高山上耸立的花，和数万尺深海底的坚冰。
蓝色的长发及肩滑下。
头上的王冠，缀满累累的宝石。
侍者跪倒在他的脚边，悲恸地大喊：“您已经有足足一千零一岁了，您已经是个大人了！您如果不结婚，我们的族群如何得到延续？”
年轻的王不为所动。
只垂眸，眼眸冰冷而淡漠地扫过了侍官。
就在这个时候，总管疾步迈进门：“王，您的新娘……为您送到了。”
“七月的新娘吗？”王冷淡地出声。
前面还有五月六月的？
秦意心说可把你们给牛逼的啊！
总管激动地道：“也许，他将是最后一位了。”
“你终于学会放弃执念，面对现实了？”
“不！当然不是！请您仔细地看看他……”总管迫不及待地让出了身后的秦意。
秦意抬眸，迎上水晶帘后的目光。
他淡淡开口：“虽然但是，我不得不出声提醒您。我是一个寡妇。我结过婚，有过孩子。我想我并不适合成为王的新娘。”
总管呆住了。
而这时候，王座上的人，正定定地，一寸一寸地将秦意的模样印入眼底。
漂亮的眼尾微微上勾的瑞风眼。
挺直的鼻与如花瓣般的唇。
白皙无暇的皮肤，像是某种丝缎，也像是某种玉器。
目光透过细密的水晶帘后，那些洒落的光线似乎就这样被水晶帘切割成了零碎的星星点点，印在他的眼底。
也好像落在了少年的身上。
熠熠生辉。
他像是皇宫里珍藏起来的宝物。
年轻的王不自觉地想。
那头的总管终于从巨大的震撼中回过了神，他激动得涕泗横流，脚下直蹦：“老天啊！他是一个寡妇！一个有过育儿经验的寡妇！天哪！老天赐给了我们一个什么样的惊喜啊！克亚比一族的新生儿一定能好好地活下去了！寡妇好，寡妇妙哇！”
秦意：“……？”
你们这个王宫的人，好像有点那个大病。

*
作者有话要说：
阿意棋逢对手了【bushi
这是补的营养液加更吼，今天还会再更新的。啵啵。


第33章 他们的老婆（捉虫） 怎么都丢了？
第33章
秦意认真地思考了一下, 现在改口说我昨天刚把儿子掐死了还来得及吗？
……哦, 也许等着他的就是光速入狱。
这个世界实在是太糟糕了。
秦意面无表情地想。
“您或许不介意，但……是您要和我结婚吗？”秦意看向了总管，打断了他激动的声音。
总管一愣，连忙否认：“不不, 当然不！您是属于王的……”
“那么您是否问过王的意愿呢？”秦意这才重新看向了水晶帘后的男人。
总管心说这还用问吗？
他们的王但凡愿意谈那么一回恋爱, 他们也不至于要面临种族衰落，甚至是走向灭亡的危机了。
王座上的男人却没有开口。
他似乎还在审视秦意。
总管倒是等不住了, 他飞快地道：“这样吧。您是外地人是吗？我看您不像是在这里长住的居民。您是否还有别的家人呢？我先送您回去，您和家里人商量一下好吗？”
那可真是太棒了呢。
明天咱们就不用再见了。
秦意微微一笑：“嗯, 那麻烦了。”
总管亲自送着秦意往外走。
直到跨出殿门, 秦意都还能感觉到, 男人的目光依旧落在他的身上。
王宫外, 那些男男女女还抓着那张邀请函。他们个个神情焦灼，不知道的，还以为是撞见新型星际传-销现场了。
“他被王选中了吗？”
“我们还会有机会吗？”
总管没有回答, 他亲自送着秦意上了马车。
这样的姿态，无疑彰显着最终的答案。
其余候选新娘, 垂头丧气地准备离开。
而秦意从马车上探出头：“麻烦您将我的床和马桶及时放回去。”不然他还要给旅馆赔钱。
“您放心！”
总管压根不知道秦意是被侍者们，从旅馆里抬出来的。
他让侍者们送着秦意返回, 而自己却搓搓手指，转头去亲自为秦意挑选了更豪华的大床，和镶着黄金的马桶。
秦意回到旅馆，刚从马车上跳下去，大块头就红着眼睛朝他冲了过来。
“你终于平安无事地回来了……”大块头松了口气, “我以为您遭遇了什么绑架。”
秦意问：“机甲买了吗？”
大块头一顿, 没想到秦意更先关心他的事。大块头连忙点了点头, 目露动容之色，他低声道：“这里的机甲很奇怪……”
秦意：“嗯？”
“全部都只有手动操作的模式，技术也较为落后，很难随心所欲地收纳。不过……都做得很漂亮。”
秦意：“不奇怪，毕竟我们在数万年前的时空啊。是数万年吧？我不太能准确地推测这个数值。甚至有可能……”秦意顿了顿，说：“这片星域，和帝国、联盟所在的星域，本就有着亿万光年的距离。”
大块头一下瞪大了眼：“什么？！”
秦意往旅馆里走。
大块头跟在后面，大脑还一片恍惚，完全没回过神。
回到房间后。
秦意看了看原本摆床的地方空空如也。
秦意：“……”
心好累，还是赶紧走吧。
秦意立马吩咐大块头出去买地图了。
而大块头前脚刚走，后脚旅馆内外就响起了嘈杂的声音。
他们争相惊叹：“他们是王宫的侍者！他们怎么又来了？”
“老天？”旅馆老板瞪大眼，眼看着侍者们抬着的豪华size的大床，生生卡在了他的大门口。
毕竟谁家旅馆，他妈的没事儿放这么大床呢？
秦意从楼上探头看去。
秦意：“……”
他正准备出声要求对方，将原本的床还回来。
底下的旅馆老板深吸一口气，顿时拔高了声音：“拆！门！”
“垮啦”一声巨响。
旅馆的大门门板很快彻底告别了门闩。
然后秦意就眼看着老板扭过身，快快活活地就和其他人聊了起来：“哈哈，王的新娘住在我这里，他住在我这里！你们看见过他了吗？他长得非常的漂亮！”
“哎昨天他来的时候，我就觉得他看上去像是一个了不得的大人物。我还为他打了折扣。哦不，我应该为他免费的……”
“什么？你想要预定他睡过的那间房吗？……这恐怕不太好呢。”
秦意：“…………”
这下他倒是充分地意识到了，王的新娘在这座城市里的分量。
得益于旅馆老板的大嘴巴。
这家小旅馆居住着王的新娘的消息，很快就在城邦上下流传开了。
秦意拿到地图后，不死心地下楼实践了一下。
他先去了一家饭馆。
上面挂着一副招牌——“爆炒脑花”。
还不等秦意感叹这个时代的菜式如此惊人，饭馆里的人突然惊疑不定地望了望他，而后起身，朝他恭恭敬敬地行了礼。
“欢迎阁下来到这里。”
“小店脏污不堪，恐污了阁下的鞋袜。请阁下前往聚星阁用餐。”
秦意轻叹一声，转头离开。
大块头还不知道发生了什么事，他茫然出声：“这里的人还挺……客气？”
然后更客气的人来了。
路边一个大眼姑娘追了上来，她怀里扛了一根怪异的稻草扎成的“武器”，是武器吗？秦意不知道。稻草上面插满了颜色各异的圆溜溜的东西。
大眼姑娘眨眨眼，从上面取了一支圆果果，递给秦意：“请阁下品尝。”
秦意恍然大悟。
原来是吃的。
秦意接下了它，低声问：“这叫什么？”
大眼姑娘说：“神明为它命名，糖葫芦。”
秦意拿着糖葫芦走远。
大眼姑娘转过身，就与旅馆老板如出一辙的兴奋地道：“天哪，他好温柔……”
秦意抿了下唇。
行叭。
得赶紧跑了。
另一头的总管这时候才知道，原来“新娘”还住在旅馆里！
那怎么能行呢？
“也许，我们可以考虑直接邀请他入住王宫。我可以带着他去瞧一瞧保育院的孩子们……”总管喋喋不休道。
另一个温柔的女人，端着一只玉盘，缓缓走进来，低声问：“您为什么执着于一定要为王选这个人类呢？”
总管：“他好看。”
女人：“……”
总管：“他长得实在太好看了。”
王座上的男人这才掀动了下眼皮。
他的眼眸像是蓝色的水晶一样澄澈且美丽。
女人朝他俯身行了行礼，跪地供上那只玉盘，低声问：“您是如何想的呢？”
“我想我对他……一见钟情。”
遥远的另一个时空。
周奕擎已经顺利返回了帝国。
周老先生围着他转了三个圈儿，愤声道：“长老院手里有当时更详细的匹配资料，但他们矢口否认了。我认为，长老院里有叛臣，他们打算要分薄你的权利了！”
周奕擎只平静地应了下声。
他正在处理光脑上堆积的事务。
周老先生不再提长老院，转而问起了另一件事：“你未婚妻呢？”
周奕擎这才一顿，轻声说：“跑了。”
“跑了？！你跟我说他跑了？！你这比长老院放屁说没有详细检测报告更他爹的离谱！”
周老先生恨不得冲上去，掐住儿子的脖子，摇一摇，晃一晃。
但这时候，周奕擎落在光脑上的目光蓦地一凝。
他腾地一下起了身。
“怎么了？难不成是哪里又打起来了吗？”周老先生咬牙切齿地问，“看把你急得？你老婆丢了的时候有这么着急吗？”
周奕擎的声音一如既往的平淡。
但他的音调却轻得有些过了分，过分到，好像能让人听出其中的一分忧虑与心情糟糕。
他说：“他最后一次出现，是在虫洞的附近。”
“什么？谁？”周老先生还没反应过来，周奕擎就已经拔腿朝门外走去了。
与此同时，消息也一样地传到了里穆帝国的皇宫。
连带郑一安都收到了消息。
这是一条面向全世界，星网可及的地方的推送。
——科学家抵达虫洞附近，采集附近物质后，确定虫洞已经进行过一次物质裂变。我们还在这里发现了一些飞船碎片。也许有旅客经过了这里，不幸被卷入了虫洞。
下面附上一条目击者采访内容：
“我看见一座庞大的星际舰，被那个黑色的漩涡吞噬了，你甚至能看见一颗星星被卷得粉碎……”
里穆的皇帝低声说：“如果我们的科学家能优先掌握暗物质的核心，从中获得力量，那么也许帝国将会走向更强大的远方……”
霍尔斯没有应声。
皇帝忍不住转过了头。他知道最近儿子的心情不太好，不，可以说是相当的糟糕。
两大帝国不能直接开战。
这一切都还需要部署与铺垫。
但霍尔斯厌憎极了这样的低效。
霍尔斯登上了自己的星网账号。
距离他上一次发布消息，已经有三年之久了。
三年前的星网博文底下，还有人留言：“请问殿下大婚的时候，会公开直播吗？”
“为什么现在帝国都还没有公布太子妃的信息呢？”
太子妃关他什么事？
霍尔斯极度的愤怒与不甘之下，终于忍不住发了一条新的博文。
[老婆，跑了。]
另一头的陆济，几乎也干了同样的事。
他的星网个人空间，荒置可就更久了。打从他转行开始，就没有再登上过。
但他这会儿咬牙切齿地，发了条博文。
[有煞-笔把我老婆绑架了。]
周奕擎有本事就不要躲在帝星。
他要杀了周奕擎！！！
陆济和霍尔斯的博文，就这样在星网上掀起了惊涛骇浪。
【太子妃跑了？我的天！！！】
【这个消息太不幸了】
【我记得殿下以前好像说过……永不结婚？也许老婆跑了，正中殿下的下怀？】
下什么怀？
霍尔斯忍住了骂脏话的欲-望，给那段博文后面加了个表情，:(
【！！！】
【？我眼睛花了吗？殿下看上去似乎不太高兴】
【忍不住问，周奕擎上将的未婚妻找回去了吗】
他的未婚妻有了。
我的老婆无了。
你说他找回去了吗？
霍尔斯把这人拉黑了。
【今天是什么日子？陆济的老婆也没了！】
【卧槽！陆济什么时候有老婆了？？？】
【他不是要做一辈子的流浪各星系的独狼吗】
【陆济老婆居然是被绑架的？那现在报警来得及吗】
星网处在一片震惊与恍惚之中。
这时候，一个不太受大众关注的政-治层面的消息，也被推送到了星网。
周奕擎上将突然间连夜带兵，赶往了虫洞附近。
郑一安留意到了这条消息。周奕擎为什么会去那里？秦意不是已经在他手里了吗？郑一安目光闪烁几下，最终转身说：“我们该重新启航了。下一站，我们去这个虫洞的附近。”
另一片遥远的星域之中。
侍者服侍着男人缓缓起身。
哪怕过去了数万年，男人的面容也没有丝毫的更改。
他看上去依旧俊美，冷若冰霜。
他的眼眸如大海一样的美丽。
一眼望进去，仿佛怎么也望不见底。
总管阿林掰了掰脸上的单片眼镜，微眯着眼，仔仔细细看完了星网上的每条讯息。
“陆济和霍尔斯这样的人，居然也拥有了老婆。”阿林语气平淡地说道。
等下一句脱口时，他的语气里才多了一丝兴奋。
“哦，但是他们的老婆同时都没了呢！”阿林道，“我就说，如王这样的，如霍尔斯、陆济这样的Alpha，这辈子当然都不会有老婆的啦……”
坐在榻上的男人却突然顿住了动作。
他抬手掀起了水晶帘，露出后面一张没甚表情的面容。但今天却和往常不太一样。
如果这时候仔细盯着他的面容观察的话，就会发现他的眼底多了一丝迷惘。
“我做了一个很长的梦，阿林。”他低低出声。
“那您梦见了什么呢？”阿林转过身，朝他躬下了腰。
男人却没有说话。
他还在不动声色地消化着脑中突然多出来的记忆。
一千多岁的他，坐在水晶帘后，垂眸朝美丽的少年望去。
那双漂亮的眼眸，牢牢印入他的脑海中。
然后就没有然后了。
他的记忆到这里戛然而止。
这时候侍者上前，伺候着他换上了蓝色长袍。
一行人跟在他的身后，就这样送着他来到了私人海域的沿线旁。
这片海域占地四十多万平方千米。
男人面不改色地缓缓走了进去。
随后海水飞快地上升，潮水将男人从头淹没了过去。
岸边的人却都面不改色，显然早就习惯了这样的画面。
大约过去了三四分钟。
海水之中，有什么庞然大物缓缓游动着，它浮动起来，露出了一截淡蓝色的背鳍。
无数磷虾落在了上面，化作钻蓝色的光芒，轻轻跃动。
庞然大物慢慢探出了头。
它的身躯非常之大，几乎占去了大半个海域，光是头看上去就仿佛是某种巨兽。
让人见之就忍不住心生怖意。
那是一条远古巨鲸。
它突然出声，发出了属于人类的，低低的声音：“我有了一个新娘。”
“我对他一见钟情。”
他的身躯之庞大，以至于他的声音也像是巨雷一样，轰隆隆地落了下来，震耳欲聋。
总管阿林：？
他抬头望了望天：“天还没有黑，我尊敬的王，现在做梦还是来得早了一些。”

*
作者有话要说：
高情商——阿林：现在做梦还是来得早了一些。
低情商——阿林：您在想屁吃。
我国历史上汉唐时期，其实还真的蛮鼓励寡妇再嫁的【喂】皇帝还带头娶寡妇。晚安呀！白天再见啦！


第35章 鲸的白日梦 我只想找个老婆
第35章
克亚比一族, 在地球的远古冰河时期就存在了。
那时候, 它们的身躯更为庞大，最长的寿命达到了1570岁。而等到死亡后，它们就会化作一片更广袤的海域。
随着时代的推进，科技的进步, 人类从地球迁移到其它星系。
也就是在这个时候, 克亚比一族迎来了巨大的种族惊变。
它们在迁移过程中，误入了另一片相当遥远的星域。
在这里, 克亚比一族完成了新的物种进化。
它们的寿命被拉长到万年之久。
新纪元1999年。
克亚比一族新的王诞生了，他的名字是鲸。
因为寿命变得漫长。
对外物的欲-望变得淡薄, 也就成了自然而然的事。
其中最直观的表现就是, 克亚比族人很难有新生儿了。
阿林站在海边, 轻轻感叹。
万年前的我, 也曾经想过，能够拥有一位妻子。
甚至还不死心地在长达百年的时间里，兢兢业业地为那时候只有一千多岁, 还没有完全成年的王，挑选新娘。
但现实告诉我们。
别想了, 没结果，嘿。
万年前的王不想拥有新娘。
万年后的王却开始做梦了。
是这孤独的岁月实在太漫长了吗？以至于我尊敬的王都出现幻觉了吗？
还是说……阿林的脑中涌现了一个更可怕的猜测。
当天过后。
克亚比族人都陷入了不可言喻的悲伤之中。
他们认为, 出现这种状况，可能是他们的王……要死了。
……
第二天。
恢复成人形的鲸，躺在了他宽阔的水晶床上。
他闭上眼，沉入睡眠。
但这一次，他没有再做那个梦。
鲸也分不清那究竟是梦, 还是一段被他遗忘在脑海深处的记忆。
他只是本能地想要窥探到更多。
……也许是需要换一个新鲜的场合。
鲸想。
于是他又回到了大海里。
庞大的身躯垂直悬在海水中, 他开始尝试新一轮的睡觉。
海底的其它生物战战兢兢地从他的身旁游走而过, 还有两条心理素质不太那么强的翻车鱼，当场吓死了。
他是海域中的王者。
物种等级上的天然差距，让他置身在大海之中，能带给其他海洋生物巨大的压迫感。
“平常只在海里待两个小时的。”
“今天看上去像是要在海里过夜了……”
“会活活吓死它们的……”
克亚比族人发出了忧虑的叹息。
而这一天的王。
依旧没有梦见他的“新娘”。
另一头的周奕擎已经抵达了虫洞附近。
说是附近，其实也相隔着800公里的距离。在不清楚虫洞附近的暗物质是否消失了之前，他们不敢轻易靠近。
一段录像被拿到了周奕擎的面前。
这是卫星上的录像。
录下了虫洞发生物质变化的那一瞬间，画面里清晰可见，巨大的星际舰对于它来说，是一口就能吞进去的东西。
周奕擎反反复复看了很多遍，最后确认，那的确是秦意从I7星球离开的时候，驾驶的星际舰。
周奕擎一颗心骤然沉了下去。
他身边的人倒是语气兴奋地道：“上将，你发现了吗？它没有变形！”
“什么？”
“在过往已有的理论中，虫洞内有着大量的辐射，当人类进入虫洞，他会立刻死去。物体也会因为巨大的能量而扭曲变形，甚至是毁灭……”
周奕擎的面色蓦地更沉了。
也就是说，如果秦意真的被卷入了进去，那么他是没有生还可能的。
“但是！”周奕擎身边的人突然一个大喘气，满脸兴奋地说：“您将图像放到最大，虽然很模糊，和庞大的星际舰比起来，也实在不值一提。但您注意到了吗？在星际舰的阴影笼罩之下，这里有一艘飞船。星际舰完好无损地挤了进去。而它，它有一瞬间的变形，外壳甚至好像有变焦的迹象。这是为什么？”
那人将录像往前翻了翻：“您再看这一段，这是更早被卷入的人造卫星，它在一瞬间化作了齑粉。为什么三个物体，有着不同程度的变化？”
周奕擎：“……”
他不知道。
但他知道，按照对方的说法，秦意似乎成了唯一一个无恙的奇迹。
但是进入虫洞后又会发生什么呢？
如果时空旅行的理论成立，秦意又会去往何方？他还能……回来吗？
那人这会儿已经激动得手舞足蹈了：“您知道吗？在数万年前，虫洞还只是人类的假设。数万年后，人类终于探测到了虫洞。可也仅仅只是探测！多次的观测，也发现不了任何东西。但它……”
他指着录像里秦意驾驶的星际舰说：“它将为我们的时代划上一个辉煌的转折！只要弄清楚为什么星际舰完好无损，他们之间的差别在哪里，也许我们就会弄清楚虫洞内的物质究竟是什么……它是否将会成为一种新型的更可怕的能量……帝国的力量，也许会因为它，而更上一层楼。甚至我们还可以通过它，接触到更高的维度！也许是第六维，第七维……”
对方停住了滔滔不绝，尴尬地看了一眼周奕擎。
帝国的将军，并不是个个都有耐心听科研人员说上这么多话的。
但他还是想厚着脸皮申请一下：“您能要求长老院下发经费，让我们在附近搭建起一个探测场吗？”
说这话的时候，他已经做好了软磨硬泡也得不到结果的准备了。
下一秒。
周奕擎：“嗯。我会私人再赞助你十亿星币，我要你找到……进入它的方法。”
研究员被这个巨大的惊喜冲昏了头。
他呆愣愣地出声：“您，……谢谢。您也想要体验时空旅行吗？”
周奕擎：“不是。”
他顿了顿，指着星际舰说：“上面坐着我的未婚妻。”
研究员：“我靠！”
“您放心我一定竭尽全力、鞠躬尽瘁……”他连忙说了一通的漂亮话，然后才忍不住咂嘴嘀咕，“您说这还真是怪哎，刚才听同事说，最近挺多人都丢了老婆的。难道都掉虫洞了？”
周奕擎：“……”
他身旁的纪阳嘴贱问了一句：“都谁丢了啊？你同事？怎么不报警？”
研究员摇摇头：“哪是我同事啊？那都是高不可攀的人……比如说里穆帝国的皇太子，太子妃跑了。据说婚礼就举行不了了。再比如说，陆济先生，他说老婆被绑架了……我寻思，谁这么大的胆子啊，敢对着他们的老婆下手。除非也和上将的一样，掉虫洞了。”
周奕擎：“……”
纪阳：“……”
纪阳神色复杂地看了他一眼。
无知是福啊！
确认秦意有生还可能后，周奕擎才放心地转身去处理军务了。
只是今天他打开光脑，却迟迟没有动。
纪阳忍不住出声劝慰：“您是在担心秦意少爷吗？”
周奕擎：“我在想，……怎么那么多人都知道里穆帝国丢了太子妃，陆济丢了老婆？”
纪阳马上扭头找了个人问，最后一脸摸到了星网上。
“他们在星芋沿。网的个人空间发了博文。”
周奕擎仰面深思了三秒钟：“这个东西，怎么注册？”
纪阳：？？？
流程倒是并不复杂。
前后也就三分钟不到，周奕擎就也发出了博文。
[未婚妻，没了。]
由于周奕擎从来没有自己的私人社交账户，以至于等到长老院的人纷纷上赶着，生怕跑慢一步把他关注了之后，民众们才注意到了他。
【我以为要等到周上将拥有社交账户的那一天，是永远也不可能了】
【不是？怎么回事？您几位的老婆全丢啦？？？您几位的老婆感情这是同一个啊！】
留下这条讯息的星际网友浑然不知，自己错过了真相。
更多的人还在展开阴谋论。
【严重怀疑是因为敌国皇太子宣布要结婚了之后，帝国怕引起民众恐慌，连忙给我们最优秀的Alpha周上将也安排了一个根本不存在的“未婚妻”】
周奕擎看见这条的时候，原地无语。
而霍尔斯和陆济看见的时候，那可不就单单是无语了，简直还有愤怒。
秦意都被你悄摸带走了，你他妈的还有脸说未婚妻没了？
……哦，难道说，秦意，又跑路啦？
霍尔斯和陆济这会儿的心态倒是趋近一致的高兴。
前者高兴得不显山不露水。
后者就差没把幸灾乐祸直接写脸上了。
他们差不多一前一后给周奕擎去了通话请求。
陆济和周奕擎的联系方式，还是上次在贝曼星联手找人的时候留下的。
多他妈离谱啊。
海盗头子都和帝国上将整上通讯录好友了啊！
当发现秦意被周奕擎带走的时候，陆济几次请求通话都被拒绝了。
而这次，终于接通了。
“秦意又走了？”陆济开门见山地问。
周奕擎：“不是走。”
他的语气略带上了一丝沉重。
陆济这下紧张了。
怎么？和野男人原地结婚了？
周奕擎：“陆先生看看我在哪里。”
视角转换，陆济看见了不远处正在架设的设备，和远处那个……虫洞。
陆济一下子就明白了什么：“草？！你说他被卷进虫洞了？”
陆济这下坐不住了，幸灾乐祸也都全咽了回去。
这边通讯中断。
而那边霍尔斯作为敌国皇太子，却是经过了外交部门，公对公地传讯，才终于接到了周奕擎这里来。
双方的外交部门还会将他们的对话一五一十地记录下来。
毕竟这可是政-治层面的对话啊！
直到霍尔斯一开口就问：“秦意人呢？又走了？”
那他会回里穆帝国吗？
虽然知道不可能，但霍尔斯脑中还是一闪而过了这个“天真”的念头。
留下外交部门，刚开始记第一句话，就崴了手。
嗯？
秦意是谁？？？
那头的周奕擎：“……”
外交部的工作人员，挠挠头，记下来了一句：周上将用沉默展现了帝国的威严。
霍尔斯慢条斯理地道：“看见周上将的脸色这么糟糕，我就知道人的确不在周上将那里了，那我就放心了。”
里穆帝国的外交人员先一字一句地把话记下来。
然后再记：我们伟大的皇太子，使用他优雅的风范，击溃了敌国的上将，使得敌国上将露出了棘手的神色。这是极为罕见的。
周奕擎终于动了唇，他问：“殿下想知道人在哪里吗？”
霍尔斯手上动作一顿。
“你想拿什么来交换？”
里穆帝国的外交人员：可耻的敌国上将，使用下三滥的手段威胁了我们的皇太子。
所以秦意到底是个什么人？
周奕擎：“不用交换。”他冷淡地道：“人在虫洞里。”
霍尔斯的表情有一瞬间的扭曲：“你说什么？”
周奕擎面无表情地切断了通讯。
周奕擎身后的外交人员愣了愣，继续记：周上将使用一句话，就成功让敌国的皇太子脸色变得极度难堪。上将的威名，威慑星际！
所以，为什么秦意人在虫洞，对方听了会变脸呢？
只有被破例允许入场的研究员，茫然地想，那、那不是周上将的未婚妻吗？？？
当天也就过去了两个小时不到。
来自不同的三个方向的队伍，一齐奔赴了虫洞附近。
当新闻推送上星网的那一瞬。
宇宙人民震惊。
【皇太子居然亲自去了……】
【这个虫洞是有什么独特之处吗】
【它将再度推动我们的科技实现一次□□吗】
【已经在期待时空旅行了呢】
而秦意乘坐的那艘星际舰，也高高挂在了新闻的头版。
他们称它为“即将跨入新时代的象征”。
只有霍尔斯等人自己心里清楚明白。
什么玩意儿？
我只是想去找个老婆而已。
数万年前的另一片星域之下。
还没等秦意收拾东西，就又被请到了王宫。
总管按捺不住激动地说：“您不用和家里人商量了，我们马上就举办婚礼您看怎么样？”
他大声说：“我们的王对你一见钟情！”
秦意：？
他转过头，看向了水晶帘后的年轻男人。
于是数万年后的鲸。
他终于又一次入梦了。
而这次他醒来后，对阿林说：“我大概要和我的新娘结婚了。”
没有同步上记忆的阿林很悲伤。
我的王可能真的要死了。
白日梦竟是越发离谱了。比霍尔斯、陆济、周奕擎三个人同时编出他们都有老婆还要离谱。

*
作者有话要说：
1930年由爱因斯坦及纳森·罗森在研究引力场方程时假设的，认为透过虫洞可以做瞬时的空间转移或者做时间旅行。2010年，霍金在《每日邮报》发表文章，称如果将时间作为第四维，想要进行时空旅行，1，可以利用虫洞的力量打开时空隧道，回到过去；2，可以通过黑洞附近时间流速的变慢，来实现比如现实世界度过了100年，在黑洞附近可能只度过了1年；3.超越光速飞行，去往未来。
只是霍金认为通过虫洞回到过去，会违反基本的因果论，也就是会产生祖母悖论。我这里粗暴地只让很多年后的鲸先生直接实现了记忆同步。以秦意为观测坐标，他遇见鲸，鲸就会实时同步更新记忆，这样能理解吗？阿林是没有记忆的，后面再交代。
然后虫洞、黑洞、白洞是三个不一样的东西。黑洞目前已经被明确观测到了。当一颗恒星灭亡，产生爆炸，它的物质会压缩，同时内部的时间和空间都遭遇压缩。当达到密度过高的质量，就会产生巨大的引力，引力会改变时间，也会吸入一切靠近它的物体。这是黑洞的形成。但虫洞的成因未明，只有假说设想是幻影物质使它张开的，或者黑洞引力……
可能是我文中强调得还不够仔细，因为有很多人在问，所以我想了想还是在作话再解释一下。现在宝贝们能理解了吗？我有空会再回头修一下细节。
当然也可以不用理解这些。我直接给大家总结一下——只需要知道，秦意进入虫洞，因为某种原因，他没有被虫洞内的射线杀死，经过时空隧道后，实现了时间和空间上的双重改变。


第35章 他有了一个老婆 但马上要改嫁了
第35章
你们这里结个婚还真是半点不讲基本法啊。
秦意在心底轻轻感叹了声。
总管对他的态度一无所知, 还在继续往下说：“您不用有任何的心理负担, 我们将会为您的家人，准备丰厚的谢礼。为了迎娶您，王会赠送几座城市给您，您看见那个方向了吗？那个方向有一片海域, 那片海域也将成为您的疆土……”
大块头站在秦意的身旁, 听得直发愣。
为什么秦意阁下，都已经来到一个完全陌生的地方了, 却还是有人企图要和他结婚呢？
这时候秦意已经收起了打量的目光，他低声道：“听上去很动人。”
总管双眼一亮：“当然！我们的条件是相当丰厚的……”
秦意打断他：“我能问一问, 王喜欢我哪一点吗？”
我改。
总不会是因为喜欢我是一个寡妇吧。
总管：“这个……”
这个王也没说啊。
总管：“当然是喜欢您的……”
秦意歪头：“我不配听见王亲自开口吗？”
“不不！当然不是！”但总管的汗水还是下来了。像王这样的母胎单身, 能回答好这个问题吗？这要是说我喜欢你的脸, 那人家肯定不乐意啊, 会觉得王是个肤浅的男人！
总管绞尽脑汁。
没等他想出个万全之策。
水晶帘后的人低低地开了口：“……从头到脚。”
总管：！
妙哇！
秦意：“……”
这让我怎么改呢？
数万年后的鲸先生，同步更新上了这一段记忆。
“王？”阿林发现他又出神了，忍不住出声。
一千多岁时的我, 原来还会说这样的话。
鲸脑中缓缓浮现了这样的念头。
喜欢你的从头到脚。
像是未成年式的表白。
秦意淡淡道：“那么，您是否想过, 我不喜欢您呢？”
水晶帘后的男人顿了顿，还真就正儿八经地出声问道：“那你不喜欢我吗？”
秦意：“对。”
总管听得傻眼了。
数万年后的鲸先生也一下愣住了。
半晌, 鲸先生才从喉咙中挤出了声音：“阿林，我好像结不了婚了。”
阿林：？
鲸先生：“那位新娘看上去，不喜欢我。”
阿林喃喃道：“哎，这就正常了。”
您这个故事编得逻辑性还挺强的。
比您前面那段儿靠谱多了！
一千多岁的王，突然掀起水晶帘走了出来：“那么我能问一问, 你为什么不喜欢我吗？”
最先愣住的还是大块头。
大块头抬头打量着这个男人, 觉得他的长相看上去, 有点不太像是一个真实存在的人。没有骂人的意思。就是单纯这么觉得。
秦意将对方的模样收入了眼底。
蓝色的及肩长发，澄澈的眼眸，分外年轻且俊美的面容，头上的王冠绽放着五彩的光。
这时候总管按不住出声了：“也许是您之前没有见到过我们王的样子，所以才会无法发自内心地喜欢。……现在呢？现在你再感受感受呢？”
“嗯，感受完了。”秦意很平静。
他说：“不喜欢。”
总管震惊地瞪大了双眼。
从前只有王看不上眼的！从来没有过看不上王的！
总管忍不住提醒他：“这是……帕利城邦的王。”
王又怎么样？
你见过敌国的上将吗？你见过联盟的郑先生吗？你见过排着队等着见秦意阁下的帝国皇太子吗？你见过粉丝遍布宇宙的陆济先生吗？你什么都没见过。
大块头心生不屑，插声道：“拥有王冠的，不止是帕利城邦的王。”
总管听到这里大为震惊。
难道其他城邦的王，也试图抢夺面前的少年吗？
也对。
寡妇连我听了都有几分心动呢，还长得如此的美丽……
一千多岁的王这时候才注意到了大块头。
他想到之前少年说的，他是一个寡妇，有过一个孩子。
王动了动唇：“他是你的儿子吗？”
秦意：“……？”
倒也不是不行。
“我会对他视如己出。”王说。
但看秦意没什么表情变化。
王又问：“这样也不行吗？”
秦意点了点头，他找到了一个无懈可击的理由，他说：“您看上去实在太年轻了。”他指了指大块头：“他看上去，年纪都比您要大。我不喜欢太年轻的伴侣。”
“我一千岁了。”
好家伙。
还挺老。
这都超越正常人的范畴了。
但秦意还得继续挑挑拣拣对方的年纪。
于是他问：“您的寿命有多长呢？”
王说：“也许是一万年，也许有两万年。”
因为基因优化后的缘故，他将会成为他们种族，寿命最长的王。
秦意心说，那您到时候还活着，我倒是已经变成人干了呢。
不过有了这个答案，秦意心里也就有数，知道下面该怎么编了。
就如秦意猜测的那样，王果然很快出声询问了他的年纪：“请问你多大了呢？”
秦意：“七千三百二十五岁。”
他扯谎不必打草稿。
他轻轻一眨眼，说：“你看，你比我小了那么多。”
王骤然沉默了。
他那张脸看上去冷若冰霜，倒也让人分辨不出个情绪来。
是失望还是高兴？
没人知道。
当他平静地注视着一个人的时候，那双过于澄澈的眼眸，竟然给人以可怖的感觉。
大块头禁不住一下绷紧了肌肉，脑中都已经开始幻想一会儿打起来，要怎么掩护秦意逃跑了。
总管倒是喃喃插声道：“七千三百二十五岁啊……那应该为你们的族群，抚育了很多新生儿了吧？您应该有着相当丰富的经验。实不相瞒，我们的种族内，还没有超过三千岁的族人。先辈流传下来的经验有了断层。您也许能弥补上这一点。”
他看着秦意的目光愈发狂热：“王成长到这个年纪，都相当的不容易。您真的像是上天赐给我们的惊喜，请您一定要留在这里……”
秦意：？
横竖怎么样，都是你们种族喜欢的？
如果是这样的话，那就有点麻烦了。
用对方的话来说，就是他的去留，都影响到对方种族的未来了，他不认为他们会轻易地放弃他。
总管殷切地笑了笑：“这样您看行吗？我每隔一天接您到这里来，尝试着与王培养感情。如果三个月后，您还是没有一丝一毫的心动，那我再送您离开？这三个月里，我们会为您备下丰厚的酬金，以感谢您的配合。”
种族利益当前。
不能当场和对方激化矛盾。
秦意没有拒绝这个提议。
三个月。
他可以充分地了解这个地方并逃跑了。
“能给我准备一个你们这里的身份证明吗？”
“没问题！”
双方友好地达成了一致。
为表诚意，总管还带着酬金，亲自送着秦意返回了旅馆。
进旅馆的时候，总管还忍不住提议：“尊敬的阁下怎么能住在这样的地方呢？我为您添置一座宅子怎么样？”
秦意：“谢谢不用了。”
身份证明是他不能或缺的，酬金算是对方无理打搅他的赔偿费。
再要一栋宅子，那就没必要了。
总管失望地离开了。
大块头绷着脸问：“怎么办？他们欺人太甚，他们一定是觊觎您的美貌……”
秦意：“如果仅仅只是这样倒是好了。没有人能够对着一成不变的一张脸，保持着永久热烈的爱意。更何况，世间美丽的东西都易逝。”
大块头一愣。
为什么会这样说呢？
在他看来，秦意阁下是值得别人用一生去爱的人。
秦意舔了舔唇：“早知道不胡扯了……”
寡妇和瞎扯的年纪，都正中了这个奇怪种族的下怀。
“要不，我们现在先偷偷跑？”
“好累，这么笨的逃跑方式会好累……”秦意懒洋洋地躺在沙发上说。说完，他翻了个身：“不急。”
大块头也只好按下了心中的急躁。
在他看来，能够在多个顶级Alpha之间游刃有余的秦意，已经近乎拥有着神明一样不可思议的能力了。
秦意舒舒服服地睡了一觉。
第二天起床，就发现关于他的流言，这下已经再度升级了。
他出了门，打从梅利银行外路过的时候，都听见有人低声窃语议论他这位“王的新娘”。
此时的王宫里。
年轻的王对着水晶镜子，修长的指节捏住一支笔，轻轻描绘，出来的不是壮阔的海图。
而是嘴角两撇胡子。
“据说这是人类里，年长的一种证明。”他面无表情地道。
数万年后的鲸先生，眉心间终于有了点浅浅的纹路。
他没想到，数万年的自己，竟然会有过如此可笑的时候。
鲸先生脑中再掠过那个“新娘”的面容。
你们都被他耍了。
他答应下来，那只是他的缓兵之计。
“王！”阿林的声音将鲸先生的思绪唤了回来。
阿林问：“您又梦见那位新娘了吗？”
“嗯。”
“这次他又说什么了？”
“他说，他不喜欢年轻的。”
他不喜欢过去的我。
这让鲸先生心中产生了很怪异的感觉。
阿林：？
您都三万岁了。
您这意思不就是说，人家只喜欢您这样的吗！
果然，王还是病了！还病得不轻！
将时间推回到了数万年前的帕利城邦。
一个步入老年的男人，拄着文明杖，慢条斯理地从梅利银行走出来，他叫住了门外议论的人：“你们在议论他？”
说着，他看了一眼秦意离去的背影。
“日安，格莱斯特先生。”
“我们的确是在议论他，他将要成为王的新娘了，您不知道吗？”
旁人急急地插声，飞快地回答着面前尊贵的格莱斯特先生：“他住在乡下的阿蓝旅馆。”
“他是个寡妇！”
男人一下露出了很怪异的神情：“寡妇？怎么可能？”
男人微笑着说了句：“谢谢，我知道了。”然后就飞快地转过了身。
他的步子疾又重，像是恨不得飞起来去汇报这件事。
但等回到梅利银行内后，他反倒又放慢了步子。
他先沐浴、更换了衣物，又喷了香水，点了熏香，然后才跪坐在梅利银行的标志前，闭上眼。
那位大人物，不是谁都能见到的。
全世界，也没有人拥有他的联系方式。
唯有一道。
乌鸿先生。
乌鸿先生。
乌鸿先生。
他在心底恭敬地唤上了三遍，然后才问出了第一句话：“您是不会死亡的对吗？”
他年纪已经不小了。
但年迈的格莱斯特先生这会儿却忍不住呜咽着流下了眼泪：“为什么您的妻子，会成为寡妇呢？他甚至还要改嫁了。
“乌鸿先生，我已经有很久没有见过您了，难道您真的呜呜呜呜……”
在乌鸿漫长的生命里。
见过一个芝麻大的点，从他的指尖绽开，化作绚烂的星河宇宙；
见过巨人的身躯轰塌，气化风云，声作雷霆，双目成日月；
见过星河坠落后，山川倾覆，燧人取火，伏羲生八卦……
平静，平淡，又平庸。
但他从来没想过。
他漫长岁月里迎来的第一个刺激是——
他突然有了一个老婆。
他老婆原地成为了寡妇。
并将要光速改嫁。

*
作者有话要说：
今天有点卡文，可恶，(●?З｀●)晚安鸭。


第35章 我的机器人 我知道了，他不喜欢傻-逼
第35章
久久得不到回应的格莱斯特, 已经从哭诉哽咽, 变成了磕磕绊绊的闲话。
“难道是他们看错了吗？可是不应当啊。城门的士兵，赌咒发誓地同我说，他们的确从他的身上看见了三个神明烙印。
“我都只见过一个，就在梅利银行的标志上, 那是您留下的。”
“谁见过三个呢？谁也没有见过三个。”
格莱斯特说着说着, 嫉妒哭了。
“如果不是因为和您有过更深入、更亲密的接触，谁能拥有如此之多的印记？
“他将能够带着您的印记, 自由出入各个城邦，他会是每个城邦的座上客。
“他将成为您在这片星域里, 最后的代言人。他会被载入史册……”
天哪。
格莱斯特更嫉妒了。
“如果不是因为您的印记, 我也不会亲自奔赴到偏远的乡镇, 就为了为他处理账户上的错误。
“我是您忠实的信徒呜呜呜。
“如果您真的已经走入死亡, 那么我应该为您去阻拦他改嫁吗？老天，如果我是您的妻子，我一定用这辈子、下辈子, 生生世世都为您守寡！”
格莱斯特激动地说道。
缓缓睁开眼的乌鸿：“……”
你为我守寡？
那倒也不必。
格莱斯特毕竟年迈，他稀碎地闲谈了半天, 哭也哭累了，嚎也嚎累了。
就这么一头栽下去, 在供奉的神明塑像前，睡着了。
乌鸿：“……”
乌鸿有很多的信徒。
格莱斯特只是其中一个。
乌鸿也有过很多的名字。
甚至在不同的历史中，关于他的记载也不相同。
在东方幻想里，会有人认为他是烛九阴的化身。但他一向觉得一条红皮、无足，又长着人脸的龙, 很丑。
在西方幻想里, 会有人将他降临时的异状, 称作“不可名状的恐怖”。
而在星际的时代，按照他们将不同等级的世界，划分为维度的规则。如第一维、第三维，还有古老地球上流传甚远的一部片子《星际穿越》中提到的第四维一样……人们认为他来自第七维度。
只有一样记载是通用的。
每个位面的人类都认为，信奉他，将能从中获得力量。
……纯属放屁。
乌鸿掀了掀眼皮，心想。什么东西都配得到力量吗？
不过格莱斯特倒是干了一件有用的事——
知道乌鸿的名字的信徒，只要呼唤他的名字，对方的所言、所想、所为，就会毫无保留地被他看个清楚。
格莱斯特的哭诉，就是这样一字不落地全落在了乌鸿的耳中。
所以信奉神明有什么意义呢？
意义就在于打开你的大脑，让对方自由地出入吗？甚至有时候，神明也并不想出入你的废物大脑。
乌鸿在原地垂眸站了片刻，然后抬手轻轻打了个响指。
漆黑一片的空间，才摇曳起了几点火光。
男人的面容才得以展露在光芒下。
乌黑的长发。
黑白过于分明，从而显得漠然甚至是可怖的瞳仁。
挺直的鼻，微薄的唇，眉如翠羽，肌肤苍白如雪。
他沿着火光行走。
背影挺拔，孤且冷，显得愈发削瘦。
好似有一层阴翳笼在他的身上。
乌鸿要去看一眼。
只一眼。
看看他的“寡妇老婆”，是个人，还是其它物种。
他想。
起码得是个人吧。
……
走在街头的秦意打了个喷嚏。
大块头很紧张地出声问：“您着凉了吗？”
秦意摇了摇头。
风中的飞絮飘入他的鼻间，有点痒痒的。
这个时代和他所处的时代很不一样。
在星际时代，街道上不会种树，也不会种花，当然也就不会有植物的飞絮。绝大部分星际人，一辈子也未必能辨别出几种植物。
也就是秦意专门上过这类课，才知道这是柳絮在飞。
其实这个时代也不错。
这里的人寿命长得更加夸张，他们信奉神明，天性畅然，哪怕科技发达，也永不会替换掉生活中独属于人类的温柔和浪漫的部分。
还因为信奉神明的缘故。
他们根本不追星。
也就是说这个时代，居然没有一个明星！
很好。
下一个演员巨星就是我了。
秦意不死心的逐梦演艺圈的念头，又在脑中蹦跶了两下，蠢蠢欲动。
看秦意面色放松，左右不动声色地打量。
大块头松了口气。
秦意阁下应该是没什么问题的。
大块头压低声音问：“您是在记这里的地形和路线吗？”
秦意：？
秦意：“不是。”他指了指不远处的那面墙：“我在看那里能贴得下一张多大的海报。”
大块头一下愣住了：“嗯？！”
“我好像有一点不详的预感……”秦意喃喃出声。
“怎么了？”大块头一下警戒了起来。
这个时代没有一个明星，当然也就没有电影公司，没有剧组，没有编剧……好家伙，什么都没有！
秦意舔了舔唇。
算了。
我不喜欢这个地方。
我还是早点回家吧。
远远地跟在后面，在半空中挥动机械翅膀而飞行的大船上。
总管紧张出声：“他们是不是发现我们在跟踪了？”
隔了几秒。
鲸缓缓转过头：“这是跟踪吗？”
总管：“这不是吗？”
鲸想了下，面无表情地说：“这是在追爱。”
总管：“噗咳咳咳咳……”
他差点被自己的口水活活呛死。
他现在有一丝害怕，不知道他母胎单身、过于缺乏经验的王，在被拒绝后，到底去学了点什么鬼东西。不仅把胡子画上了，这么土的话也敢挂在嘴边了。
鲸的蓝色眼眸，目送着秦意在前方拐了个弯。
最后眼看着秦意进了一家店。
上挂着招牌：机械大王。
旁边还有家抢生意的店，叫：机械小王。
不过这都不重要，重要的是……总管呆愣愣地说：“他竟然喜欢这些东西吗？”
没错，他们今天悄悄跟踪的目的，其实就是想弄明白秦意到底有什么喜好。
在这个时代，是没有机器人的概念的。
哪怕以当时最先进的技术，其实是完全能造出人工智能的。
人们更多是将各种各样的机械手臂、机械腿融入人体，用它们替换掉原本的骨骼。
还有些比较奇怪的人，会要求将枪、剑，融入自己的身体里。
有情-趣点的呢，就是给自己装个机械尾巴，机械翅膀，上面还要装最新款的传感器。
保证一摸就能有感觉。
真是，怪变（会）态（玩）的。
秦意咂咂嘴，最后挑选了机械手臂，机械大腿，机械躯干，机械大脑，机械尾巴……还有一把机械剑。
店主高举着大刀，热情地问：“需要我来帮您进行身体改造吗？将这些东西都为您装上？”
秦意一个三连拒绝，赶紧退了出去。
秦意前脚走出去。
伸出指尖轻轻弹了弹机械尾巴的尾巴尖。
黑色的质感冰冷的尾巴尖，与他的指尖衬在一处，都有种说不出的美。
鲸面无表情地说：“他好可爱。”
那边鲸的话音刚落。
这边秦意后脚就和一个人撞上了。
对方面色青黑，下巴上还挂了彩，身形摇晃不稳。只有身上的衣服，嗯……还挺眼熟。
是孔嘉翔。
孔嘉翔猛地抬起头，伸手去抓秦意的胳膊，但一下被秦意躲开了。
“我终于找到了！你那天离开之后，一去就不复返了！我花了很长的时间，经历了很多艰难，才找到了这里！这里的士兵还险些不让我进城！”
孔嘉翔说到这里，急急地喘了口气，然后才又跟着出声：“你知道吗！我好像到了数万年前！一个完全陌生的，历史上根本没有记载过的时代！是那个虫洞，那个虫洞带我们来的……怎么办？我们回不去了……这个时代太落后了！我们又要怎么生活？”
说到最后一句，孔嘉翔脸上已经露出了隐隐的恐惧。
毕竟他还没有从学校毕业。
哪怕是个天生自傲的Alpha，但骨子里的坚毅，不是那样容易就能培养起来的。
大块头不屑地道：“秦意阁下一早就知道了，不需要你来赘述。”
孔嘉翔被他一讽刺，倒是立马又支棱起来了。
孔嘉翔冷冷道：“但我可以保护他！”
“你？”
“不是我，难道是指望你这个只有B级的废物吗？”
“哎……”秦意忍不住出声打断他们。
孔嘉翔咬牙道：“秦意，不要为他说话！那天会输给他，是因为我刚刚经历了虫洞，状态不稳定，身上有伤！今天就不一……”
定。
最后一个字还没说出来。
孔嘉翔骤然听见一阵疾风近了。
他猛地一转头。
然后就在他紧缩的瞳孔的倒影之中，一只巨大的，造型怪异的，镶着宝石，又有着一对机械翅膀的怪船，将他整个人撞飞了出去。
孔嘉翔喉头一甜。
血吐了出来。
如果不是因为他是个S级的Alpha，有着极其夸张的强健体魄，他应该马上就能送去火葬了。
“这个时代……可以随便杀人吗？”孔嘉翔抬起阴鸷的眼眸，他咬着牙，一手按住了机甲钮。
大船上。
鲸缓缓走了下来。
四周的人惊诧出声：“王！”
“是王！”
王？
孔嘉翔眼皮一跳，没想到自己一来就惹到了这里的首领。
可是他哪里得罪到对方了？
鲸却没有看他。
鲸径直走到了秦意的面前，开口就是：“我真的没有跟踪你。”
总管：？
此地无银三百两啊王！您好好上寓言课了吗？
秦意：？
秦意：“啊，我不信。”
面无表情的鲸略略绷紧了身躯，半晌，才从喉咙间挤出了两个字：“是吗？”
秦意点了下头，就没有再出声应答了。
总管惨痛叹气。
您看，这对话不就死了吗这不是？
孔嘉翔这会儿倒是明白过来了。
感情你们认识？
秦意也就比他先多少天抵达这里？这就认识了这座城邦的王了？甚至对方还会因为，他只是想要去抓一下秦意的手臂，就这样蛮横地撞飞了他！
“你们什么关系？”孔嘉翔沉着脸问。
这他妈的都换了个时空了！我就不信还跑出来个匹配度100%的Alpha！这时代他妈的连Alpha都没有吧！
但回答他的不是秦意，也不是那个看上去如高岭之花，分外不好惹的王。
而是旁边怯怯探头的一个店主，她问：“你不知道啊？”
孔嘉翔皱着眉，口气不快：“难不成你知道啊？”
“哎嘿，我还真知道。咱们整个城邦都知道啊！那是王的新娘啊！”
孔嘉翔艰难地消化了一会儿，然后瞬间面色铁青。
他知道周上将和秦意的匹配度高达100%，他震惊，他不敢相信。但因为没有切实地见到面，所以并没有什么特别的实感。
直到现在。
这座城邦的王。
眼前这个看上去似乎比普通的Alpha更强大的，手握一座城邦权柄的男人。
他也喜欢秦意。
这下那种震撼与不可思议，真真切切地冲入了他的大脑。
他曾经的那些念头，一下子被衬托得如此的可笑。
秦意是云。
而他却从孔家引以为傲，乃至让整个潘达星都以他为傲的大少爷，一下变成了脚下的泥。
秦意低低插声：“你们还要打一架吗？”
孔嘉翔顿时神色戒备。
秦意这是准备让男人来教训他吗？
“不打我先走了。”秦意说。
他急着回去玩机械手臂。
孔嘉翔喉头一哽：“……”
他现在才感觉到，秦意好像……压根就没把他看在眼里……连最基本的讨厌，都不舍得分他一丝。
总管飞快出声：“我们送您！”
秦意似笑非笑地歪头看了他一眼，然后才点了头：“嗯，那走吧。”
孔嘉翔狼狈抬头，目送着他离开。
脑中忍不住冒出了一个念头……秦意的父亲和继母看见他的样子，会像我一样震惊吗？还是变脸变得更加的夸张呢？
哦，不会了。
我们根本回不去。
……
秦意上了那只大船。
鲸终于又找到了一个话题。
他问：“那是什么人？”
总管惊了惊。
心说您对话聊不了三两句，情商负出三里地。但这就开始留心一切有可能的情敌了？那您这天赋点也算没点错地方！
秦意：“和我来自一个地方的，同乡。我的父亲和他的父亲是世交。”
总管震惊：“就是那种打小青梅竹马，还定上了娃娃亲的那种？”
“不是哦。”秦意轻轻笑了下，“我不喜欢傻-逼。”
把秦意送回到旅馆后，鲸盯着眼前的这处“小”型建筑：“没有我的尾巴大。”
“是啊，所以您努努力想办法把人接皇宫吧。”总管接声。
这一天下来，话都没能说上几句。
愁啊！
这三个月后，没准儿见面也还是就只会说，早安午安晚安。
鲸：“嗯。”
“您得进步啊！”
“有进步。”鲸顿了顿，“我现在知道了他不喜欢傻-逼。”
总管一愣，半晌才结结巴巴地惊恐地出声：“那、那怎么着？那咱们还得去测个智商？”
鲸没有应声。
我还知道了，他喜欢尾巴。
数万年后的鲸先生，也很快同步了这些记忆。
他按着额角。
那时候的他，竟然连三两句的对话都进行不下去。
如果是现在的他的话……
鲸先生竟然开始认认真真地思考了起来，他要怎么才能把话题开展下去而不聊死。
这一想。
就失眠了。
秦意完全不知道，数万年后的星际时代还有一位鲸先生在因为他而失眠。
他其实连克亚比这个种族的名字都快给忘了。
三个字。
太难记了。
他只隐约记得，有个匹配100%的王，是什么比人来着？
算了。
反正这个时代也不可能会出现，那六个匹配度100%的人里的任何一个！
秦意将自己白天采购的东西全部拿了出来。
“您这是在做什么？”大块头忍不住好奇地问。
“组装机器人。”用那些机械手臂机械大腿……
大块头惊叹道：“您还会这个？”
“刚学的。”这话秦意没撒谎。他是从那块古老的光脑里，学到的。就是用以插ID卡，来控制虫型机器人的那个光脑。
我想要制造一个——
漂亮的，富有机械感的，也许很冰凉的，没有一丝人类感情的，独属于我的，不会有喜爱，但也不会有仇恨和背叛的，
机器人。
为此秦意花了足足三天的时间。
中途他没有踏出旅馆一步，以至于每当鲸的大船在旅馆外悄悄蹲守，但又每次因为过于庞大的船体而暴-露的时候，旅馆上下都感觉到了战战兢兢。
完蛋了。
为什么新娘还不出来呢？
“新娘”开了一瓶果汁。
他倒了一杯给自己，倒了一杯放在机器人的面前。
成型后的机器人，身形挺拔、削瘦，乌色的机身，灯光一洒下来，便会从它流畅的身形下滑过，化作一道道漂亮的弧光。
……
乌鸿挑挑拣拣，最后选择了一个比较省事的东西作为自己的投射载体。
他只能通过这样的方式，亲临这个世界。
否则他身上携带的庞大能量会把这里挤塌变形。
当他睁开眼的那一瞬间。
微眯着一双瑞凤眼，眼尾微微上翘，明明只是喝着果汁，却硬生生喝出酒的味道的少年，朝他粲然一笑，左手执杯，仰头一饮，露出漂亮的喉结。
他的目光斜斜落在乌鸿的身上。
然后将右手中的果汁杯，轻轻撞到了乌鸿的身上，发出冷硬的一声轻响。
他听见少年欢快地笑着说：“庆祝我们的相见！干杯！”
乌鸿看见星河坠落的时候，没有觉得那是一场糟糕的灾难。他不会因此感觉到一丝一毫的悲恸。
但他曾经觉得那一幕的确是漂亮的。
而少年一边仰头喝下果汁，一边回眸看着他笑的时候，就像星河坠落。
这副狭窄的、坚硬的、冰冷的身躯，被玻璃杯碰撞发出的声响，都仿佛是庆祝的乐声。

*
作者有话要说：
上章结尾其实在阿意入城的时候就有伏笔了。但是我的断句是，“神明的烙印，足足三个”。指神明的三个烙印。大家的断句：足足三个神明，的印记！当时就很想告诉大家真相又憋住了。_(:з」∠)_语文真是博大精深【bushi】
然后不想动脑子推理伏笔的，读者区也有部分小可爱在作详细解答。可以参考他们。大家还有一些疑问是能从文案找到答案的，看见昨天那章评论有小可爱问，乌鸿是谁，这个角色莫名其妙。我当场愣住.jpg。不能因为他最后一个出场，就把他开除出匹配100%的行列鸭！凶狠地啵啵你们！
关于新地图的设定，是我的失误，我接触过少量的科幻、克系、朋克作品。有一些东西想当然以为大家都知道，写得不好理解，我今晚会熬夜回去修一下细节。不过有部分细节已经反复铺垫了，比如，正常时间线上的鲸先生，如文案所述，他三万岁。阿意穿越回去的时空里，鲸只有一千多岁。由此可推测，他们时间差是两万多年。阿意和一千多岁的鲸相遇，因为蝴蝶效应，改变历史，所以三万岁的鲸会更新记忆。等于阿意其实是同时在攻略数万年前的鲸，和数万年后的鲸。所以我写了两个鲸的不同反应。我自己觉得这种设定很有趣，但有小可爱完全没get，挠头。我会思考写法怎么再度改进的。
其它解释我就不赘述了，我一直觉得，写文不给读者留下留白空间，什么都由作者解释，那就很没有意思了，也是我太失败啦！希望不会影响大家看文的心情=3=
明明一开始是想瞎几把写个放飞文来着，我也不知道为什么现在硬想给大家玩点花的，可恶！


第37章 建议移民 主人，我是您的机器人~
第37章
“好了, 喝完了。”秦意飞快地收回了杯子, 并且把机器人塞入了衣柜。
意识投射到机器人身上的乌鸿：？
秦意还顺手给门上了个锁。
他拍拍门板，低声道：“这个时代没有你这样的产物，希望他们看见的时候，不会以为你是个怪物。这里还没有充电舱, 等离开这里的时候, 我会带你回到星际舰上，充满电。”
然后留给乌鸿的, 就只剩下了一片黑暗。
很好。
从来没有人能这么快地，一个照面就把他关起来（？）。
不过乌鸿确实从少年的身上, 感知到了自己留下的烙印。
但他对少年毫无印象。
而且对方看上去, 年纪还很轻, 他们应该从来不曾见过面。
那可能是有他的东西, 落在少年的身上了。
只是过分凑巧了。
他留在各个地方的东西并不多，但少年一口气就拥有了三个？
乌鸿的思绪到这里就戛然而止了。
他听见隔着薄薄柜板外，传来了窸窣的声音。
少年在……脱衣服。
但这个念头也仅仅只是一闪而过。
很快四下都归于了一片寂静。
第二天秦意起床。
乌鸿听见少年一边刷着牙, 一边漫不经心地和他说：“我得给你装个脑子。”
乌鸿：“……”
这话多少听着有点骂人的意思。
“我还从来没有设定过属于我自己的人工智能。”少年的嗓音兴奋了一点，听上去, 声音也就变得更好听了。
秦意咕噜噜地漱了口。
然后才把乌鸿从柜子里又掏了出来。
下一秒。
乌鸿头首分离。
乌鸿：“……”
他看着秦意拿出了一块不属于这个时代的光脑。
光脑老旧，落后, 外形还有些斑驳。
乌鸿一眼就认出来，它大概是属于宇宙历1100年左右的时代产物。
然后秦意把光脑塞进了他的脑子里。
就这样烂的一样东西……塞进了他的脑子里。
秦意将躯体的线路重新梳理了一遍，然后再连接，他垂眸，低声道：“这样能避免故障, 把你唯一的一颗脑子给烧坏。”
乌鸿的视线落在秦意的面庞上。
少年的模样安静美好。
然而就在下一刻。
秦意拍了拍手说：“好了, 设定好了。”
乌鸿听见自己的口中, 不受控地发出了一声冰冷的机械音：“主人。”
乌鸿：“……”
“我是您的机器人，我叫二号。”机械音紧跟着说。
甚至他还不是一号。
而是二号。
乌鸿顿时有种极度荒谬的感觉。
这时候门被敲响了。
秦意将门打开，大块头从外面走了进来。
看见机器人的那一瞬间，大块头本能地后退了半步。
那通体漆黑的机械体，身躯高大，垂眸的时候，明明应该是冰冷无机质的目光。但却让他有一种带着阴翳的，极具压迫感的被凝视的错觉。
秦意指了指乌鸿，介绍给大块头听：“他现在叫二号。”
大块头丝毫没觉得自己一个活人，和一个机器人是同一个起名思路，有什么不对劲的地方。
大块头点点头，他压下心中的那点惊惧，面向机器人，说：“我是一号。”
他的名字，秦意阁下总是记不住。
“一号”是之前秦意阁下特地为他起的。
一号是他。一个等级很低的Alpha。
我却只是二号。
乌鸿这一刻的感觉，又多了一点微妙。
大块头没有再看乌鸿。
他很快转头和秦意说：“今天那位王没有到旅馆来。”
“嗯？”秦意应声。
大块头说：“我听城里的人说，好像要打仗了。”他说着，愣了下：“您好像不意外？”
秦意：“你看世界地图了吗？帕利城邦占据着最优越的位置。周围却还有五个城邦，将它牢牢围在中间。
“还记得这里的人怎么形容他们的王吗？——帕利城邦，因他而强大。
“我听说，其他城邦的子民信奉神明，到了近乎入魔的地步。他们希望神明赐予他们力量，让他们拿下这里的优越地理位置。
“而帕利对神明的信仰就没那么虔诚了，只有少数人在家里供奉。因为他们更信奉自己的王。
“在这样巨大的差异下，会打起来是迟早的事。”
“神权和王权的对立？”大块头愣声说。
秦意仰面想了想，说：“也像是两大粉丝团在撕-逼。”
大块头：？
但没想到的是。
当天晚上，王还是来到了旅馆。
总管笑眯眯地说：“按照咱们之前说好的，今天是约会的日子……”
秦意心说，您对结婚这事儿还挺执着啊。
但他嘴上还是礼貌地道：“您等等。”
然后返身回去。
把乌鸿又塞回了柜子，并上锁。
乌鸿：“……”
他看见了立在门外的鲸。
现在他知道了，少年要“改嫁”的就是鲸。
哪怕已经知道，少年身上的烙印，仅仅可能只是因为携带了属于神明的物品。
但这一刻，乌鸿还是有着很怪异的感觉。
好像……
少年出门和奸夫约会。
顺手还把老公锁在了柜子里【？】
而更关键的是。
如少年所说。
在这里，人们对神明的敬仰，远不如对王的崇拜来得更深。
一瞬间。
乌鸿动了念头。
他要撤回他的意识，重新投射到另一个躯体上。嗯？比如说刚才那条年老的大鱼？那是鲸的总管。又或者投射到一号的身上？
但如果是那样的话，他就无法再回到这具机器人的躯壳里了。
因为这样脆弱的躯壳，很难再承受他的第二次投射。
乌鸿的念头动了又动。
最后还是按了下去。
鱼太老。
一号太丑。
算了。
鲸径直带着秦意去往了王宫。
他引着秦意一路往前，最后停在了一片类似于水族馆里水族箱一样的玻璃窗面前。
玻璃窗后是一片巨大的海域。
无数鱼虾贝类和珊瑚，生态丰富得令人惊叹。
但更令人惊叹的是。
浮动在海水底部的，巨大的一个一个，独立形成的生态系统。它们身上逸散着淡淡的蓝色光点，无数鱼虾牢牢围绕着。
震撼悲恸而又美丽。
秦意微微一愣。
这在教科书上，好像……被称作鲸落。
那么在这片海域里，到底有多少巨鲸死去了呢？
这下秦意才真正明白了，总管口中的“种族衰亡”具现化是怎么样的一幅场景。
“我们种族的进化，是一步猛地朝前跃进了。这样的进化过程，导致了文明和传承的断代。克亚比人的寿命拉到很长，很长。但却很难诞生新生儿，就算有了新生儿，也很难抚育长大。而再长的寿命，也终有会死去的那一天。”鲸淡淡道。
总管也有点悲伤。
他跟在背后轻声说：“我们甚至在计划移民到别的星域，寻求能和我们结合的人类了。”
秦意插声道：“为什么会很难诞生新生儿？”
鲸那张万年不变的冷漠脸上，突然涌现了一点不易察觉的红，他艰难地从喉中挤出声音：“……因为，克亚比人，从此以后很难发-情了。”
鲸说完就牢牢闭上了嘴。
总管在心底大喊一声老天，觉得这话很有性-骚-扰那味儿了。
就差没和人家说，你不一样，你让我有了发-情的感觉了。
总管恨不得当场找个地洞钻进去，不忍再看秦意翻脸。
但秦意只是轻轻挑了下眉尾。
他是不是能大胆猜测一下……
克亚比人很难再发-情，是因为他们进化之后，向星际时代的ABO的性别划分比肩了。但克亚比人没有ABO的概念。
他们找不到匹配的信息素，也就从此无法再发-情了。
好家伙，这样想一下……
这里一团一团的鲸落，全都是孤独到死的母胎单身。
确实有点……惨。
秦意转头问：“你们族人的力量都很强大吗？”
总管一愣，没想到秦意很平静，甚至还主动反问了起来。
总管心底松了口气，心说王的新娘可真是太好了呜呜呜。
总管连忙回答道：“……算比较强大……吧？反正比帕利城邦的子民要强大很多。”
秦意怀疑，他们的族人，实际全是一群光棍Alpha。
而帕利城邦的大部分子民，都是普通的Beta。
其中有很极其少数的Omega。
所以他们种族里也不是完全没有新生儿出现的。
只是数量太少了。
少到和化作鲸落的族人比起来，就像蚂蚁和大象的区别。
虽然秦意并不想结婚，也不打算履行Omega的义务生一个孩子。
但他并不会瞧不上想要生孩子的人。
生育。
将生命和文明向下传递。
是刻入人类DNA的本能。
动物也好，人类也好。
想要保全整个族群的念头，是很正常的。
所以保护幼崽，在哪个族群都是通用的铁律。
秦意低声问：“我能要一点你的血吗？”
这样，他也许就能确认，面前的王到底是不是一个Alpha了。
鲸站在那里，一顿。
蓦地手脚都有些无处安放。
鲸说：“你等等。”
“好。”
鲸转过身。
很快端了一整杯血出来。
秦意：？
倒也不必这么多！
但他没有出声。
血都流了。
比起让对方觉得白流血了心生尴尬和懊恼，不如不说。
秦意将杯子凑近了一些。
血液里，一股淡淡的海风裹着咸味儿的香气，飘入了鼻间。
很像是宇宙间流行的那款香水，海洋之泪的味道。
这的的确确是Alpha的信息素。
秦意飞快地放下了那杯血。
鲸忍不住问：“怎么了？它有问题吗？”
你不想要了吗？
秦意抬起头，很认真地说：“如果想要拯救种族，我建议你们移民到别的星域。”
而不是靠小传单拐骗老婆。
数万年后的鲸先生。
很快也同步了这一段记忆。
他震撼地立在原地。
蓦地转头问阿林：“我们当初为什么迁跃到了这个星域？”

*
作者有话要说：
被锁柜子苦苦等阿意归来的乌鸿，面无表情.jpg
今天出门办事了，回来好累。本来还犹豫要不要请假，最后还是更新了，就是比较短一点。QAQ
-
给大家推一个作者太太的快穿，
《对男主为所欲为[快穿]》by小吾君
蔺绥穿成了一本修真文里的炮灰，炮灰炉鼎体质，注定人下人。蔺绥怎么会甘心，于是他引诱了天命之子，在剖了他的道骨转移到自己身上的时候，他被天道劈炸了。
那副在他身上的道骨成了掣肘他的系统，发布了命令：你必须找回他的所有魂魄，在每个世界奉他为主，为他鞠躬尽瘁，死而后已！
蔺绥笑眯眯的应了，但他平生最讨厌别人教他做事。
于是……
第一个世界他是骄纵跋扈的豪门少爷，对方是可怜低微的私生子。
他踩着对方羞辱他只配给他提鞋，又在人声鼎沸时在他耳边叫他主人。
系统：你妈xxxxx【哔——】
蔺绥无辜：我不是奉他为主了嘛。
第二个世界他是娱乐圈新晋顶流，对方是事故之后沉寂的影帝。
他一边嘲笑打压着他说过气也配复出，又在晚上亲吻着他身上伤疤，事后留下资源翩然而去。
系统：【哔-——】
蔺绥摊手：我这还不够鞠躬尽瘁？
第三个世界他是S级Alpha，对方是精神受损的前SSS级Alpha。
他一边鄙夷说废物也配上战场，又在无人时说既然你闻不到信息素那我做你的omega，为对方献身差点丧命。
系统：……
蔺绥微笑：够死而后已吗？
虽然他最后被豪门新贵金屋藏娇，被三金影帝据为己有，被帝国元帅强行标记，但是他很快乐啊。
系统痛哭流涕：大哥求求你了，别搞了，再也不教你做事了。


第38章 赶紧把我绑走吧 汝妻为我妻
第38章
经过漫长的年岁后, 人的思维其实会变得格外的迟缓, 情感也会变得格外的漠然。
很多重要的事，也因此变得不那么重要了。
因为你还有大把的时光去处理。
阿林听见鲸先生的问话后，就艰难地转了转脑子，最后茫然出声：“啊, 您这么一说, 我还真不太能想得起来。可能就是因为原来的居所，不太适合生存了吧。”
是因为那个少年吗？
鲸先生想。
鲸先生觉得是很有可能的。
年轻时的他, 好像对这位“新娘”完全没有抵抗的能力。
阿林的注意力很快就被星际最新新闻拉走了。
阿林惊叹出声：“喔！他们竟然为了争抢一个虫洞，打了起来！”
“谁？”
阿林：“周奕擎上将、皇太子霍尔斯, 还有就是陆济。”
阿林啧啧称奇：“虫洞有什么好抢的呢？不怕卷进去粉身碎骨吗？而且这东西对陆济来说, 根本没用吧？陆济什么时候才能复出继续拍电影呢唉……”
鲸先生没有应声。
阿林说到这里, 语调突地一变：“嗯？什么？竟然是因为老婆吗？谁有这么大的能力？把陆济的老婆绑架进虫洞了？”
阿林打开了新闻的评论区。
斗大的字浮动在了半空中。
【我不信陆济有老婆】
【我不信陆济有老婆+1】
【哥, 你老婆是那个开星际舰的吗？】
阿林“噗嗤”一声笑了：“哎我也不信。谁会开着星际舰来绑人？”
更多内容请搜索QQ频道：
本来只聊明星八卦的星际网络上，这会儿因为一个虫洞，而变得越发热闹。
【我就想知道, 谁有虫洞附近的录像？我还没见过这个级别的Alpha打起来是什么样的阵仗……】
【听说刚搭起来的虫洞观测器直接炸了，被漩涡卷进去, 一瞬间全碎了】
【里穆帝国的指挥部直接炸上了天】
【……？这多大仇？】
【卧槽！那两大帝国是真的准备要开战了吗】
【说不好，听说联盟的人也抵达虫洞附近了, 可能局势会变得更加复杂】
【您说的这个爆-炸，还挺像上次里穆帝国的皇宫爆-炸的情景的……】
【说起来上次皇宫爆-炸，到最后也没给出个官方说法。】
【难道是克亚比人的奸计？】
看到这里，阿林气得鼻子都歪了。
怎么就成我们的奸计了呢？
“这些人可真能阴谋论啊！”阿林冷笑道，“什么锅都往咱们头上扣！之后不会还说, 是咱们把他们的老婆给拐了吧？”
阿林越想越觉得有可能, 忍不住也跟着阴谋论起来。
“王。”阿林激动地道, “我认为他们根本就没有老婆，他们可能是以此为借口，准备联手清剿我们！”
而此时的虫洞附近。
三个Alpha，勉强又围坐在了一张桌子前。
今天他们待的是炎黄帝国，也就是周奕擎所在的国家的指挥部。
没办法。
里穆帝国的指挥部刚炸上天了。
室内一片死寂，谁也没有先开口。
弄得守在旁边的副手和士兵们，全都战战兢兢不敢出声。
这件事是怎么引起的呢？
大家至今回想起来，都还有点恍惚和不可思议。
一开始是陆济坐下来，冷笑着，头铁出声问：“殿下好大的脸啊！我听说早在一个月以前，贵国的皇帝就宣布你要举行婚礼了吧。那时候你可还没遇上秦意呢。殿下怎么好意思说那是你的未婚妻？”
霍尔斯抬眸：“陆先生又有什么资格发那样一条讯息？”
周上将插声：“别争了。”
就在大家以为周上将是来劝架的时候。
周上将说：“只有我有资格。”
“周上将真会放屁！”
“上次擅自把人带走的账还没有算呢，你带也就算了，还给带虫洞里去了。”
火-药味儿一瞬间就点起来了。
霍尔斯最先掀了桌子。
陆济原地拔剑。
周上将的机甲一下把指挥部的顶棚都给掀了。
事态以迅雷不及掩耳之势朝最糟糕的方向发展而去。
而大家还不知道到底发生了什么。
等回过神来的时候，观测点都炸了。
最终第一个开口的是周奕擎：“请霍尔斯殿下赔偿观测点的费用。”
霍尔斯一掀眼皮：“请周上将把指挥部的费用也赔偿了。”
陆济往椅子后背上一靠。
根本不掺和进去。
他垂眸打开了通讯器，不动声色地和星际网友骂了三个回合。
老婆丢了就已经足够生气了。
你他妈现在居然说我老婆是假的！
[我老婆！大名秦意！谢谢！他还是我粉丝，他送了装满我电影的视频给我！]
【是真人吗是真人在线回复吗啊啊啊我整个人都好了！】
【？？？】
【我震惊了……不是说好的放浪不羁当海盗头子一辈子也不成家要做个随风的浪子吗？】
[谢谢，没老婆的才叫浪子。比如霍尔斯、周奕擎这样的……有老婆的，还当什么浪子？]
【艹，有被嚣张到】
【那个，指挥部真的不会再炸一次吗？】
然后下一秒星际网友们就发现，陆济好像和大家又失联了。
这次掀桌子的变成了周奕擎。
“陆济你脑子里装的是稻草吗？你就这样把秦意的名字公布了出去！”
霍尔斯也极度不满：“那是你老婆吗？你们有结婚证吗？”
刚冷静地坐下来不到半小时的三个人，这次又炸了个指挥部。
等再次打完。
三个人都带了伤。
周奕擎屈指打开了通讯器，指骨上还带着残留的血迹，但他垂下眼眸，浑然不顾。
然后他冷静地干了一件事。
三分钟后。
陆济咬牙切齿地一声怒喝：“你他妈还骂我？你把秦意照片都发出去了！”
“反正你已经干了一件蠢事了，我不现在发，等着你再昭告全天下，我的未婚妻是你的老婆吗？”周奕擎冷淡地低声道。
这是他有史以来干过最荒唐的一件事。
但他还是干了。
周上将突然觉得滋味儿还不错。
被落下的一样都没占上的霍尔斯：？
“周奕擎，我他妈杀了你！”陆济把桌子掀了。
他和霍尔斯围着周奕擎就是一顿打。
幸好这时候有人战战兢兢地来通报：“联盟的人到了。”
等联盟的人走进来，见到的是重新恢复衣冠楚楚的三人。
联盟的代表不是郑一安，而是一个年轻人，据说他是联盟总统的亲儿子。
因为上次抢矿的时候，联盟就是被他们联手给踢了出去。
这会儿也就长记性了，想着要展开拉一个打一个的战术。
于是代表分外热情地先与周奕擎握了手。
这一握。
嗯？濡湿的。
代表心惊胆战地缩回去。
全是……血？
这、这是什么意思？
下马威吗？
代表只好打消了和周奕擎联合的念头，转而去与霍尔斯握手。
但皇太子殿下生来高贵，不屑于和他握手。
代表再看了看陆济。
要不把这人拉拢到联盟，让他成为第二个郑一安也行。
陆济：“什么不会看眼色的东西，偏偏这个时候来。”
像是在骂他，又不像是在骂他。
代表胸口一窒。
恍惚有种自己一脚迈入了什么魔窟的错觉。
另一头的星网，则是因为周奕擎刚刚公布的新照片，再度掀起了轩然大波。
周奕擎第一次公布了他来到虫洞附近的原因。
他说：[我的未婚妻进入了虫洞。]
周上将其实也对大家说未婚妻是假的而有些耿耿于怀。
本来他才是最名正言顺的那一个。
有了陆济开头，他也就终于放下了那刻板的坚持。
他贴了一张秦意的照片。
稍微有点模糊，但可以看得清楚乌黑色的齐耳短发，一双漂亮的凤眸，和他回过头微笑时的震撼的美丽。
阿林几乎实时地向他的王进行了播报。
阿林酸唧唧地说：“哦，陆济好像真的有老婆。他这种人也有老婆。他老婆叫秦意，名字还很好听……”
“就连周奕擎这么古板无趣的人，都有了未婚妻，未婚妻还长得这么的好看！”
有那位“新娘”好看吗？
尽管鲸先生认为数万年前的自己，因为过于年轻，实在太容易动心了一点。
但他也不得不承认，那位新娘的确是极为好看的。
鲸先生想到这里，转眸，扫了一眼阿林面前的光幕。
这一扫。
就扫见了光幕里的少年。
鲸先生在原地顿了足足十分钟。
他从喉中挤出声音：“他是谁？”
“王，他是周奕擎的未婚妻啊！”
鲸先生：“…………”
鲸先生指着少年的影像，再度从喉中挤出声音：“他是我的新娘。”
阿林震惊当场。
王到底怎么了？
不仅开始幻想自己有一个老婆了。
甚至还以他人之妻为自己之妻！
鲸先生却已经有些坐不住了。
他飞快地站起身：“我们也去虫洞附近，立刻。”
另一时空下的秦意，才刚刚返回到旅馆中。
他站在门外的时候，停顿了一下脚步。
嗯？
怎么突然间又有一种不太好的预感呢？
秦意推门进去。
却发现门内已经坐了一个人，那是一个看上去高大魁梧的长着外国面孔的男人。
男人就坐在他的床上。
这让秦意感觉到极度的不爽。
乌鸿此时也不太高兴。
进入到少年房间里的是谁？是三号吗？以后还会有四号五号吗？
这时候男人抬起了头，看着秦意，一笑：“多亏了这里的老板，到处传播，帕利城邦的王的新娘就住在这里。他们谈起你的时候绘声绘色。这大大提升了我找到你的效率。”
他说：“自我介绍一下。我是瓦西城邦的人。如今几大城邦正在交战，我奉命前来绑架你。”
秦意闻声，反而轻轻地挑了下眉尾，说：“我原谅你坐我床的煞笔行径了。我跟你走。”
绑吧。
赶紧把我绑走吧。
也就不用动脑子想，要怎么“逃婚”了。
秦意这么痛快。
男人反倒一下傻眼了。
“你，你有什么阴谋？”男人警惕地望着他。
秦意无语。
他只好露出粲然的笑容，满面深情地说：“因为我也深深地崇敬着、热爱着、向往着，你们所供奉的神明啊！”
柜子里的乌鸿蓦地一顿。

*
作者有话要说：
说我老婆是假的，大概就等于说你家的鞋是假的，包是假的，护肤品和手办老婆全是假的【bushi】这不能忍。


第39章 我们合作~ 你们被我绑架了
第39章
男人突然间听见秦意这句话, 表情一下卡在警惕、惊喜之上, 半天才恢复了如常，挤出声音：“那、那真是意外啊……”
“嗯，那我们现在可以走了吗？”秦意问。
“可……可以。”但男人还是有点没能回过神。
他忍不住问：“你不是帕利城邦王的新娘吗？”
秦意点点头，满不在乎地说：“嗯。你想当吗？你想当的话, 你也可以。只要你走在街上, 牢牢地抓住一张传单不放手。”
秦意没有提王对他一见钟情的事。
一见钟情自己还跑了，说出去, 太戳王的面子了。这是他唯一能给对方保留的东西了。
男人恍惚大悟：“这是帕利城邦的遴选制度，原来你是这样被选上的。”
秦意轻飘飘地应了声：“嗯。”
然后转身去打开柜子, 将机器人从里面取了出来。
男人一下又戒备了起来：“你这是要干什么？”
他也不知道为什么, 明明他是来绑架的, 怎么反倒搞得他处处都警惕小心了起来。明明应该是个很容易的任务啊！
秦意：“我的财产, 我当然要带走。”
男人：“哦……”
男人：“你这东西看上去挺奇怪的……”
乌鸿：“……”
你马上就死。
秦意抬眸反问：“他奇怪吗？”
男人心说你怎么还揪着这个问题不放了？这一点很重要吗？
男人一皱眉，对上秦意的目光，却觉得面前过分美丽的少年, 眼眸好像是冷的。
男人不大舒服地转了转目光，这下就又落在了机器人的身上。
在他看来, 这个黑乎乎的，泛着冰冷光芒的, 全身都由机械装置组成，像是活人，又像是死人，这样晦气且可怕的东西……
男人的思绪也就刚走到这里，下一秒就禁不住本能地打了个冷战。
“好了, 财产拿上了对吧？赶紧走！”男人再度别开目光, 凶声道。
这时候门“吱呀”一声被推开了。
男人猛地一回头, 伸手拔刀。
一个长得仿佛铁塔一样的大块头，站在门口，凶神恶煞地盯着他。
男人被盯得浑身发毛，想也不想就打算轰掉对方的半个脑袋。还要把眼珠子也挖出来……
“哎，别动。”秦意的声音在背后响起。
男人恼羞成怒道：“这他妈又是谁？你的奸-夫吗？”
这-他-妈。
乌鸿的眼眶中闪烁着更冰冷的无机质的光。
秦意嘴角不快地往下垂了垂。
他淡淡道：“那也是我的财产。他是一号，这是二号。”
男人喉头噎了噎，面色铁青。
这他妈的和他想象中的王的新娘完全不一样！
“不能带他。”男人说。
“那一号会和你打起来，动静会引动这里的防卫系统……”
男人脸一黑：“行行行。……他也是神明的信徒吗？”
秦意：“嗯。”
大块头没有问什么是神明的信徒。
反正秦意阁下说是什么，就是什么。
他自知智商不比秦意阁下。
大块头背起机器人，秦意不紧不慢地走在最后。
帕利的守城士兵竟然有一个做了他们的内应。
这人似乎也是神明的信徒。
士兵目光狂热地目送着他们一行人走远。
男人带着秦意一路狂奔，不敢有丝毫的停留。
等上了船，立即就有人围了过来。
“带回来了？”
“回来了。”
船上的人模模糊糊一看三个人形，惊了一跳：“这他妈的哪个才是王的新娘啊？还是他一次要娶三个老婆？”
“这有什么稀奇？我要是个王，我能娶三十个……”这人的声音戛然而止，他看了看大块头沙包大的拳头，又看了看冰冷可怕的乌鸿。
这是一个也不敢多要啊！
那人吓得往后蹿了一步，然后才看见了秦意。他愣了愣，心说这就毋庸置疑了。
“这、这才是吧？”他颤声说。
“嗯。”绑架秦意的男人应声。
“那你他妈的，弄三个回来干什么？你有病吧？”对方一巴掌重重拍在男人的背上。
男人张了下嘴，但声音没能从喉咙里发出来。
他的背脊像是突然被人抽去了那根筋似的，“噗”一口血喷出来，整个人软塌塌地跪坐下去，“咚”地倒地。
把一船的人都吓住了。
“卧槽！卧槽！我手上也没长刺啊！”
“快，快看看……”
“他怎么样？”
“没气了……”
“我一巴掌……把他拍死了？”那人还很恍惚。
秦意也觉得有些怪异。
不过在这个神学高于科学的时代，发生什么似乎都不奇怪。
而其他人也并不在意。
“死了就死了吧，反正我们的任务已经完成了。”
“这么一看，头功还落我们身上了。”
“我应该被安置在哪里呢？”秦意插声。
他的声音很好听，一下就按住了大家的议论声。
大家回头看了看他。
他们的眼底不可抑制地掠过了点点惊艳之色，那一刻也很能理解，为什么单身多年的王，会选了他做新娘。
而越是这样完美的新娘，就越能得到帕利城邦的重视吧？
他们的谋划也就奏效了。
“应该把他绑起来。”有人说。
秦意轻声问：“你们真的想好了吗？”
对方没想到秦意还会还嘴。
他们愣了下，一笑：“当然想好了！不仅把你绑起来，嗯……我们还没见过长得这么漂亮的人呢……”
有人说着，颇具暗示性地捏了捏指尖。
秦意：“那可惜了，本来还想和大家继续一块儿做神明的信徒。”
他们闻声又是一愣。
这是什么意思？
秦意微微侧过身。
乌鸿能感觉到少年的目光落到了自己的身上。
乌鸿顿了下。
然后秦意屈起手指，按住他的头，轻轻地，像是抚了过去。
仿佛是一种亲昵的调-情。
但很快乌鸿脑子里就响起了“滴”的一声轻响。
……很显然，少年只是在操纵他。
“他在搞什么神秘把戏？”
“谁知道？”
“啪”一声轻响，像是豆大的雨点打在了船体上。
但很快，那“啪啪”声就变得密集了起来。
“啪啪啪”。
一声接一声。
那响声细密得令人心底发毛。
“是雨？”
“不，不是。像是有什么东西在撞我们的船……”
有人说着，疾步奔出去，然后喉中爆出了一声尖叫：“老天！那是虫！”
装载在星际舰上的虫形机器人，通过镶嵌在乌鸿大脑里的ID卡启动后。
它们劫持了这艘会飞的木船。
这是在这个时代完全没有的东西。
它们坚硬、冷酷，训练有素。
秦意的超高精神力，能够准确无误地下达自己的命令，来达到操控他们的目的。
秦意指着他们说：“现在，我宣布，你们被我绑架了。”
这简直是天方夜谭！
一个人怎么能绑架他们所有人？！
……
另一片时空里。
郑一安其实比霍尔斯和陆济更早抵达虫洞附近，但他始终没有露面。
半只眼等海盗对此没有半点异议。
他们是一群海盗啊，那哪能露面呢？当然只有继续苟着啊！
半只眼颤声问：“咱们这回又要抢虫洞吗？”
“不是。”
半只眼叹了口气：“朴实点也好，朴实点也好。我听说虫洞附近的物质，充满了能量。比现今发现的能源矿，都要厉害千万倍。如果一个国家能独享，他们就将获得一个巨大的无人能匹敌的能源储备。唉，咱们就跟在后面捡漏吧。”
他已经放弃了他的伟大理想了。
只求他们的军师的小妈不要再出现了，要命啊！
至于炎黄帝国高层要求他们去绑架那个周上将的未婚妻。
诶嘿，那就更别想了。
人未婚妻都掉虫洞里了。
他们这辈子死也完成不了这个任务了。
而郑一安没有再出声理会半只眼。
他缓步走了出去。
这一片天空都是雾蒙蒙的，抬眸很难望见那个虫洞的模样。
在这短短的十多天里，他已经悄然驾驶着生物机甲，在虫洞附近查探过很多次了。
当然一无所获。
如果这样轻易就能挖掘到虫洞的秘密……那么它也不会困扰科学家那么多年了。
但郑一安很清楚。
他是不一样的。
他有着顶级Alpha的体魄……他的生物机甲也已经是顶级。
也许他只要再往前一些，再靠近一些……
他强悍的体魄，能支撑着他扛过虫洞那一瞬间毁灭性的力量，而他采集部分物质，带回来……
但如果，死了呢？
郑一安这一辈子都在为活下去，并活得更好，直到将联盟变为他的所有而一步步筹谋着。
他怎么舍得去死呢？
可他也想要带秦意回联盟。
人为什么总是会如此的贪心呢？
郑一安眸光阴沉地注视着上方。
这时候是2:11分。
正是里穆帝国和炎黄帝国换岗的时候，因为联盟的加入，现在中间的空缺时间段，就交给了联盟的人。
郑一安眸光微动。
又一次拿出了自己的飞船和生物机甲。
他的机甲已经充能完毕，鳞片黑亮，看上去威猛如同远古神话传说里的祖巫。
郑一安的机甲进入虫洞附近。
联盟士兵吓得肝胆俱裂，连忙要试图开炮去打，被联盟代表拦住了。
“等等！”只有他才认得出郑一安的机甲。
因为这么多年里，郑一安的机甲一直被锁在联盟。
“不要动。”代表抿了抿唇说，“再观察观察。”
郑一安的机甲越来越靠近虫洞。
越来越靠近。
眼看着虫洞周围的不明物质，几乎要将生物机甲的身躯都吞入进去了。
郑一安做了片刻的停顿。
前进。
后退？
他已经比昨天进得更多了，可还是什么也没有发现。
那就只有继续往前。
但也许，还是什么也没有。
郑一安冷静理智，且极端利己的大脑，正在进行短暂的拉锯。
“我们合作。”来自其它设备的电波，突然调至了和他同一频率。
郑一安听见了那段声音。
“你是联盟的人吧？联盟的士兵没有拦下你。”那道声音又说。
郑一安认出了对方。
但对方却不知道他的身份。也对，在之前那颗星球上的时候，他们见到的都只是他的B级机甲。
“我会试图采集虫洞更深处的物质带给你，但你不能把这个东西与帝国共享。我需要借用你们联盟的机器和科研人员，来找到虫洞的原理，且进入虫洞的可行性办法。你们因此能获得资源和技术上的跨越。我也能得到我想要的……”
“可以。”“但是你要……”怎么采集？
你知道虫洞内的伽马射线，会将你化成齑粉吗？
郑一安的声音没有说完。
就在这时候，联盟的士兵们看着一架飞船，飞快地冲向了虫洞。
飞船还没挨近虫洞就原地解体了。
取而代之的是一架擎天立地的青灰色机甲，机甲的表壳上流动着青色的光芒，像是团团火焰紧裹住。
士兵们大喝一声：“攻击他！”
郑一安立即转到指挥通讯频道：“都别动！”
青色机甲一步迈入虫洞的范围。
那层流转的光芒瞬间消亡。
然后是表面的那层保护漆。
再是大腿。
机甲稳稳当当地弯下腰去，伸出机械臂，屈指成捧状。他采集了虫洞内的物质，并在手指融化前，飞快地将物质装入了特质的器皿内。
机甲开始倒退。
一倒退就会掉一个零件。
它的身形慢慢从擎天立地变得佝偻了起来。
没有人想明白，为什么红得如日中天的拥有百亿粉丝的陆济会改行去当海盗。
就如这一刻。
也没有人能理解。
一个拥有着顶级机甲的强悍Alpha，为什么会顶着虫洞内的巨大辐射，闯到了虫洞那个圈儿的最内围。
大家都知道顶级的Alpha和顶级的机甲，也许能扛得住虫洞。
但没有人会去试。
顶级Alpha和顶级机甲都太宝贵了，不仅是他们本人不愿意，他们的国家也不会愿意。
如果此刻问一问青色机甲里的陆济。
他大概会像当初漫不经心地和秦意说，自己到贝曼星拍戏时，想要拥有一颗星球，于是就转行了一样的口吻。
他想要星球。
他就改行了。
他想要秦意。
他就亲手去拿了。
一刹那间，这一头的郑一安抿紧唇。陆济敢，你为什么不敢？
郑一安习惯了很多年的政客的思维，在这一瞬间，从的天平的一侧倒塌了下去。
理智被按住。
他的生物机甲以更迅猛的速度冲上前去。
联盟的代表眼珠子几乎脱眶：“他干什么？！他疯了吗？他想死？明明已经有人去了！”
郑一安巨大的蛇尾，将陆济的机甲一卷。
飞快地拖出了虫洞的范围。
在陆济的机甲几乎要被磨去骨架，露出底下与他相连的神经网前。
整个蛇尾被伽马射线烫焦，往上卷了卷。
但他们拿到了虫洞里的物质。
陆济将机甲收住，浑身是血地爬出来。
才发现他此刻并不在联盟的指挥部。
陆济转头一看。
半只眼的海盗。
艹他妈的还挺眼熟。
陆济转了一圈儿，最后落在了郑一安的身上。
他想明白了什么：“哈？你是联盟的人？上次抢秦意的也是你？”
海盗们也一下惊悚了。
什么什么？
郑一安没有隐瞒。
他轻一点头：“是。”
甚至还朝陆济伸出了手：“联盟，郑一安。”
这几个字一出。
除了陆济以外的所有人都被吓软了。
“你为什么来这里？”陆济问。
郑一安很坦然：“为了带秦意回联盟。”
陆济一攥拳头，面无表情说：“……刚才应该先把你推虫洞里，炸个蛇吃。”
我只是想背着周奕擎和霍尔斯，朴实无华地和联盟搞个地下交易，先人一步找到秦意。他还觉得自己这招真他妈绝了呢！
结果你妈的，你联盟的外交官早就想搞老子的老婆了！
秦、意。
我们没见面的日子里。
你到底都上哪儿，都还认识了谁？？？

*
作者有话要说：
这章也不算短啦。另外欠了一章，明天上午更新吧，我最近在努力地改作息，就不熬夜写更新了。啵啵大家=3=


第40章 最新神谕是 不要说脏话
第40章
理智拉回了陆济的思绪。
陆济：“为什么是在这里？你不回联盟吗？”
郑一安却不紧不慢地反问：“不管是什么事, 一旦有联盟这样的大型组织插手进来。它终归会朝着你控制不住的方向去发展, 你希望获得这样的结果吗？”
陆济冷笑一声，再度转头，扫视过这一帮海盗。
“所以你就打算指望这么一帮人来完成物质的测验？”
“不用再作测验了。”郑一安轻点了下下巴，“你把东西打开。”
陆济皱眉：“辐射……”
“不在虫洞内, 它就是安全的。”郑一安接声。
陆济嗤笑一声, 却也没有伸手打开，而是把那东西抛给了郑一安。
他现在和郑一安的目标一致。
倒也没什么好犹豫的。
和一个抢, 总比和两个抢好。
“这是……这是从虫洞里带出来的？”海盗们终于从震惊恍惚中回神，转而磕磕巴巴地出声, 并将自己抱得更紧了。
他们也听说过虫洞内的射线能杀死人。
这东西就这样带出来真的没问题吗？
郑一安垂下眼眸, 连手套都没有戴。
在海盗们惊诧畏惧的目光中, 他屈指一弹, 就这样推开了特殊器皿外的卡扣。为了方便采集装入，适用任何紧急情况，它在装置密闭的同时, 也保证了它的易操作性。
卡扣弹开。
再将盖子转动。
里面的物质露了出来。
海盗们吓得抱头下窜。
而陆济嘴角动了动：“有点眼熟？”
郑一安从身上口袋里，取出了一个拳头大小的能源石。
他往桌上一丢。
能源石骨碌碌滚了三圈儿停住。
它和器皿里的物质, 长得非常的像。
只不过器皿内的物质更散一些，更松软一些。
陆济脸色一变：“那座矿？”
那座最后由周奕擎、霍尔斯分去的无名星球上的矿山, 从那里采集出来的能源石，居然就是虫洞内的物质！
“它为什么会呈现不一样的形态，应该是因为虫洞内的这种物质，遭受多种射线的照射，高温之下, 使得它发生了改变。”郑一安淡淡道。
陆济抿紧了唇。
这将是星际历史上, 一次重大的发现。
而伴随着它的发现, 要找到秦意，似乎也就不是那么艰难、遥远的事了。
“我会和陆先生合作，直到找到秦意为止。”郑一安紧跟着又出声。
一下把陆济焊死在了他的船上。
陆济也知道，有军方势力的掩护，才能更好地将事情推进下去。
但这他妈的是情敌啊。
陆济：“然后呢？在找到秦意后，让你和我共享吗？”
郑一安眸光微动：“那要看秦意的意思了。”
陆济：？
您这倒也真够没廉耻的。比我还没有！
两人就这样默认了合作的意愿。
郑一安甚至还大方地出声问：“需要医疗舱吗？”
陆济没拒绝。
虽然像他这个级别的Alpha，一旦受伤是无法在短期内迅速恢复的。但有比没有好。
陆济从医疗舱出来的第一件事就是问郑一安。
“秦意又是怎么和你认识的？烦请郑先生说说清楚，为什么郑先生要带他回联盟？郑先生也喜欢他？”
也。
郑一安顿了下。
不过这并不是什么意外的事。
早从那次在无名星球上，多个Alpha齐聚一堂，等着被秦意叫号的时候开始……郑一安就知道，他们都对秦意有意思了。
我喜欢他吗？
郑一安顿了顿。
“怎么？有什么是不能说的吗？”陆济酸溜溜地追问道。
郑一安面色古怪了一瞬。
说什么？
说他和霍尔斯打架，同时掉星球上。结果霍尔斯被秦意捡回去了。而他的蛇刚见面，嘴巴里就插了把剑？还是说，他发现了矿，秦意扭头就带霍尔斯的机甲去充能了。
还是说，最后从星球离开的时候，秦意又坑了他一把？
郑一安想着想着，自己都忍不住又觉得好气又好笑。
这些话，他当然不会对陆济说。
郑一安掀了掀眼皮：“他喜欢我……的蛇。”
陆济面色一变，嫉妒得恨不能把这人的头都锤爆。
郑一安说完这句话，心底倒是舒坦多了。
他转身走远。
伸出手，轻按了按怀中小蛇的头。
“嗯，你今天看起来可爱多了。”郑一安心情愉悦地说。
郑一安的机甲已经被联盟的人看见了，他当然不能继续低调下去了。
将陆济安置后，他就大大方方地回到了联盟中。
联盟代表在看见他的那一瞬间，眼底飞快地掠过了怒意和憎意，但很快那点情绪就被压了下去，仿佛刚才的一切表现都只是错觉。
“您终于……终于回来了！我们到处在找您！刚刚那只机甲是谁的？您认识？他又到哪里去了？他是不是拿到了虫洞内的物质？”代表开口就问了一连串的话。
郑一安：“是拿到了一些。”
他拿了很少量的物质，交给了联盟。
代表手伸到一半，又顿住了。
他露出笑容，让自己的卫兵接了过来，然后才说：“送到实验室，立刻。”
联盟被周奕擎和霍尔斯联手踢出去之后，他们连无名星球上的矿山的屁股都没能摸到，当然也就无从知道，两种物质是同一类。
郑一安也完全没有要提醒他们的意思。
代表在那里等了会儿，等接到亲信的回话，说这东西上的确有着奇怪的庞大能量之后，他才又露出了笑容。
郑一安没有骗他。
代表笑着开口：“上次你通知得太迟，总统对没能拿到能源矿，耿耿于怀……但先生不愧是先生，总能出人意料地干出大事。虫洞内的物质，蕴含着我们所不曾见过的更庞大的能量。想必比那座能源矿值钱多了。只要守着虫洞，我们就将成为资源永不枯竭的伟大联盟！现在重要的是怎么去开采虫洞……”
郑一安听着他的喋喋不休，没有开口。
我在算计、谋划的时候，也是这样令人厌憎的嘴脸吗？
郑一安脑中蓦地划过这个念头。
他突然间觉得实在没什么意思。
与这样一帮蠢货在一起……大概还没有和秦意过招时，来得有意思。
郑一安又摸了摸兜里的小蛇。
你想秦意了吗？
嗯我知道，你想。
郑一安飞快地下了定论。
所以，哪怕是穿过虫洞，也要把秦意带回联盟。
而在那之前……
把联盟彻底变成我们的怎么样？
被无数人惦念着的秦意，此时还置身在那只会飞的巨大木船上。
没有人相信他可以绑架他们。
有人不忿地冲上前，但下一秒，就被秦意一直装在兜里的那个小型机器人，飞出来，照脸一撞。
那人被蛮横地撞到了柱子上。
脸上留下了一个清晰的血色的凹痕。
他痛苦地大叫一声，一下就震慑住了其他人。
当木船飞入几大城邦的营地时。
整艘船都已经被秦意控制了。
秦意往他们每个人的身上都揣了一只虫形机器人。
“接下来，我还是那个被你们绑架的人，你们不要随意乱说话哦。”秦意轻声道。
男人们只能点头。
但再看向他的目光，就充满了惊惧了。
仿佛在看什么蛇蝎美人。
他们甚至忍不住想。
也许帕利城邦的王会感激我们，绑走了他凶恶狠毒的老婆。
眼看着木船越飞越低。
有人生怕被自己的城邦发现叛变了，还是叛向了这样一个看上去人畜无害的美人！
他不死心地出声问：“你刚才说本来还想和大家继续一块儿做神明的信徒……你、你现在不做了吗？大家都是信徒。你这样对我们，你想过后果吗？”
秦意：“嗯，不做了。”
他满不在乎地说。
乌鸿：“…………”
一秒钟光速被热爱。
又一秒钟光速不再被热爱。
“你、你简直是个渎神者！你你……”
这时候船俯冲而下。
猛地颠簸了一下。
秦意：“嘘。不要乱说话。”
那人一下又住了嘴。
他能感觉到虫形的怪物，冰冷地抵着他的后背。
“回来了？”
“把人带回来了是不是？”
船外很快有人涌了进来。
他们衣着服饰大不相同，有蓝有红，大概就依据这个来划分他们所属的不同城邦。
“为什么没有把他绑起来？”船下的人问。
“因、因为……”“因为他、他也信奉神明！对，就是因为这样！”船上的人结结巴巴地说着借口。
但这一刻的乌鸿无比的清楚。
少年根本不信奉神明。
他没有任何信奉的东西。
刚才在船上的口吻都是那么的漫不经心。
他甚至可能根本都不关心神明是谁，神明长什么模样。
……
其他城邦的人，很快将秦意安置在了一个圆拱形的帐子里。
等到开战的时候，他们会带着他上战场。
秦意懒洋洋地倚着枕头，和大块头说：“这是一群怎么样低劣、糟糕、蠢笨的信徒？可想而知，他们的神明，应该也好不到哪里去。”
乌鸿：“……”
几乎紧跟着的半分钟后。
按照惯例翻开《神谕》的士官长，发现《神谕》上突然多了一行字。
不止他。
很多拥有着《神谕》的信徒都发现了这一变化。
上面写着：「信徒应当有好坏之分，低级的、劣质的、蠢钝的、恶毒的，应当被剔除出去……」
千百年从来没有过变化的《神谕》突然改变了！
他们吓得赶紧上报了上去。
可是如何剔除呢？
几大城邦的大臣们商议过后，最后紧急向城邦上下推行了活动——
考试。
就在活动刚推行下去不久。
他们就发现《神谕》上又多了一行字。
「不要说脏话。」
不要对秦意说脏话。
他-妈-的你们这群愚蠢低劣的信徒。
乌鸿心想。

*
作者有话要说：
乌鸿：都怪这样一群糟糕的信徒，害秦意对我的热爱如此之短暂！【bushi
整改信徒，迫在眉睫！
终于写完了！晚上再更一章！


第41章 他喜欢蛇 2更
第41章
一场突如其来的考试, 暂时阻断了几大城邦联合围攻帕利城邦的“阴谋”。
秦意睡了一觉起来, 仿佛天都变了。
秦意：？
大块头更先问出了心中的疑惑：“他们好像很紧张……气氛变得很凝重。为什么？他们不是因为您的到来，觉得接下来的战役变得非常轻松了吗？”
秦意也不知道。
反正他也不着急。
“我们该吃早餐了。”秦意说。
大块头点点头，连忙出去问这里的人索要食物了。
现在还没和帕利城邦正面打起来呢，几大城邦的人当然不会饿死秦意。
没多久。
有个留着双马尾的小姑娘, 端着笨重的餐盘进到了他们的帐中。
小姑娘面前系了个印着草莓图案的围裙。
围裙的口袋里, 被塞得鼓鼓囊囊。看上去就像是挺着肚皮，艰难地挪进来的。
“谢谢。”秦意很快接过了她手中的餐盘。
小姑娘愣了下, 甩了甩发酸的手。
她忍不住多看了秦意两眼。
其实打从昨天，少年刚抵达营地开始, 她就想仔细看一看他了。
还有很多人也在偷偷看他。
这是他们见过的最好看的人, 而且长得和他们不太一样。像是……像是更遥远星系来的, 外邦人。
秦意坦然地任由她打量, 这时候礼貌地出声问：“请问什么时候才开始攻城呢？什么时候才准备把我架上高台，用来威胁帕利城邦呢？”
美丽少年的语气实在是太过温柔礼貌了。
以至于小姑娘一瞬间还没能明白过来，他都说了些什么话。
等明白过来的时候。
小姑娘一下瞪大了双眼。
他怎么会用近乎期待的口吻, 等着大家把他架上高台呢？
小姑娘哪里知道，秦意这会儿自己都已经把剧本给写好了。
哎, 先上高台，不等他们说威胁的话。
毕竟等威胁的话说完, 那也太悲壮了点，很容易勾动得人家念念不忘。
所以跳下去要果决！
刚上去，他就表演一个当场坠楼。
哎。
从此以后。
帕利城邦打败其他城邦，王带着族人迁移到适合休养生息的地方，而他则会想办法通过虫洞, 还是回到数万年后的星际时代。
那里没有城邦。
也没有王。
秦意觉得这计划还不错。
小姑娘站在他的对面, 张了张嘴, 眼底流露出了几分不忍。
她在想。
这是对方不得已的顺其自然呢？还是……他天然就有的一份从容呢？
小姑娘蓦地摇摇头道：“怕是要等两日了，营地里的几位将军都被召回去了。”
“嗯？”
“神廷认为，在前线为神明战斗的勇士，一定应当是神明的忠实拥趸。否则，那将会成为城邦的耻辱。所以，他们几位先被唤回去参加考试了。”小姑娘说。
“考试？”秦意新鲜地扬了扬眉尾，狭长的凤眼眼尾泄出了点点光华。
“嗯。就是测验他们，是否能成为一个合格的信徒的考试。”小姑娘说着，拍了拍自己的兜，“我也要做的。”
“那你做完了吗？”秦意拿着勺子，一边盛汤，一边问。
“没有，有些题我竟然不会做……”小姑娘垮着脸说。
秦意笑了下：“那我帮你看看？”
秦意其实是很少笑的。
因为他在很长一段的时间里，都已经不再需要像过去那样伪装得人畜无害了。而他真正畅快的时候，又并不多。
上一次乌鸿看见他笑，还是在他刚刚投射到这副机器人的躯体上，一睁眼，看见的那一幕。
乌鸿不由得多看了小姑娘两眼。
她有什么特别的地方吗？
小姑娘这时候愣了愣，有些迟疑。
但想到把少年带回来的人说，他也是神明的信徒。小姑娘这才放下心，把兜里折得整整齐齐的纸，放在了秦意的面前。
一数。
好家伙。
五张。
这比帝国学院的考试还要来得夸张。
秦意翻了翻。
竟然有不少东西，都是他在星际时代的历史书上，所看见的关于这个时代的记载。
有那么一瞬间……秦意简直怀疑，星际时代所得来的关于这个时代的历史，都是因为捡到了这些考卷。
秦意：“要我帮你试一试吗？”
小姑娘：“可、可以吗！”
她紧张地说：“我不希望，不希望他们说，我对神明的崇敬与热爱是假的。我，我是真的爱着堪达拉蒂……”
秦意顿了下。
这个时代是真的很喜欢堪达拉蒂文明啊。
所以那个所谓的神明，也和堪达拉蒂有关系吗？
秦意垂眸，捏住了笔。
飞快地在卷面上做着勾选。
前面几页都是很正常的东西。
它们多是与堪达拉蒂文明相关。
或许应该感谢他们，出的全是选择题。
秦意还因此从中获得了一些新的信息。
等翻到最后一页。
「神明最喜欢的水果？」
「神明最喜欢的花？」
「神明最喜欢的动物？」
秦意：“……”
你们见过神明吗？这东西还能有正确的答案？
而更糟糕的是，这次不是选择题了。
秦意最后依次选填了草莓，兰花，蛇……
为什么是草莓呢？
因为第一眼看见小姑娘的时候，他就瞧见了她围裙上的草莓印花。
为什么是兰花呢？
因为秦意种得最漂亮的是素冠荷鼎。
为什么是蛇呢？
因为他只短暂地想到了一下，郑一安那条庞大又狰狞，又呆呆地一口咬住他的能量剑的蛇。
“如果它不合格的话，会怎么样？”秦意放下笔，问。
换来的却是小姑娘灼热的、崇敬的目光：“你好厉害！你懂得好多！你连神明喜欢的内裤是什么样子，都一清二楚！”
秦意：“……”
当然是瞎写的了小朋友。
乌鸿……乌鸿的心情xue微有一点复杂。
因为秦意笔走龙蛇地写下了三个字：他不穿。
字形很漂亮。
“不合格的话。我会被神廷从神明的信徒里，剔除出去。因为神廷说，不需要笨蛋侍奉神明。”小姑娘沮丧地说。
秦意轻声说：“可是神会偏爱可爱的笨蛋。”
小姑娘：“是吗？”
秦意：“嗯。”
秦意把卷子还给她：“如果不合格的话，你就告诉他们，它被我拿走了。”
小姑娘的信仰虽然难以理解，但秦意难得良心发现，不想搞砸她的考试，不想让她被剔除。
小姑娘揣好试卷就走了。
秦意这时候也用完早餐了，他倚着枕头，拉起乌鸿的手臂，摆弄了起来。
乌鸿突然有种很怪异的感觉。
少年的手，刚刚一笔一划地描绘了他的喜好，虽然很多都不太符合。
而下一刻，又紧紧与他冰冷的手指交握。
好像他们之间无比的贴近。
就此破开了阻隔在中间的一切。
他想。
神不会偏爱可爱的笨蛋。
但神会偏爱可爱的人喜欢的人。
秦意突然捧住了乌鸿的脸。
他凑近了些，盯着乌鸿那双黑洞洞的，属于机器人的眼眸。
“得早一点回到星际舰上，嗯，才能够补足能量给你。”秦意顿了顿，说：“我已经开始期待你动起来的那一天了。”
乌鸿现在就能动。
可他不敢。
神明困囿于这样一副逼仄的躯体之间。
这好像是可笑的，也难以想象的事。
但乌鸿从来没有这样地去期待过明天。
从更高维的空间，进入更低维。
将大的视角，缩小到极小的区域。
于是反而地，好像那近在咫尺的花才有了颜色，有了香味。仰面望去的天，才显得广袤无垠。走近的人，他的表情才变得生动且鲜活，眼底都仿佛盛着光。
一瞬间组成了机器人眼中，最绚烂的拼图。
……
小姑娘交上去的考卷，很快被统一汇集到了神廷。
秦意在营地无所事事的第二天，小姑娘被叫走了。
神廷的人亲自来到了这里。
他们冷着脸问她：“这是你做的吗？”
小姑娘还记得秦意说的话，只好颤声说：“不、不是。”
“那是谁？”
竟然能将这份答卷，做到近乎满分的程度！
小姑娘说：“是我们的人质。”
神廷要求她带他们去见他。
小姑娘只好照办。
神廷的人进入到帐中，见到秦意的时候，也不自觉地晃了下神。
但他们很快就反应了过来。
“这是你做的吗？你也是神明的信徒？”他们将考卷铺陈在了秦意的面前。
秦意：“嗯。怎么了？”
没及格？
秦意垂眸一看。
只见上面写着：建议选入神廷。
秦意：？？？
“我们相信你是神明最忠实的信徒。你几乎拿到了满分，只有这里不太对……如果你看过《堪达拉蒂的后花园》一书，就会知道，神明最喜欢的动物是独角兽，而不是阴冷的，象征邪恶的蛇……还有，神明不容亵-渎。他的白色长袍下，怎么会……裸-着呢？如果你参拜过十二廷的塑像，就会知道神明应该是庄严、肃穆、慈悲的。”
开口的是神廷人士中的一个老头儿。
老头儿试图与秦意进行学术上的辩论。
但这玩意儿还用辩吗？
都是我瞎说的。
能瞎猫碰上几只死耗子，也真是我的运气太好了。
秦意无语。
老头儿言辞激烈地说完，见秦意不搭腔，还只当是年轻人很听从老人的劝诫。
于是又恢复了温和的表情，问：“你愿意跟我前往神廷吗？”
秦意：？
不用跳楼了？
多多少少还有点遗憾呢。
毕竟演戏的机会不多。
老头儿将他的沉默当做了默认，很快就又高傲地站起身，带着其余人员离去了。
临走的时候，丢下了一句：“明天会有人来接你。”
乌鸿黑洞洞的眼窝里，暗光流动。
皮都皱成一团的神廷人员，连见也不曾见过他，又凭什么说自己比秦意更了解他呢？
老头儿回到他的临时住所。
先焚香，闭眼默念了数遍乌鸿的名字，然后才翻开《神谕》。
前几天才刚有过新神谕的厚重书册，突然又多了一行字。
「独角兽一只角很傻，狮鹫笨重。蛇的神秘与美丽，恰到好处。」
老头儿脑中一悚。
一个打滚儿坐了起来。
而神明此时还在思考。
有没有必要，留下一幅裸-画。
最后乌鸿很艰难地从脑海深处翻出了一个名字。
——蕤。
这也是堪达拉蒂文明中，被信奉的一个神明。蕤是他的下属。神廷将蕤视作是他的使者。
第二天。
大家从古籍中，翻阅到了智慧之神，蕤的裸-画。
可见裤子穿得好不好，与亵-渎神明与否，没有一点关系！
老头儿悚得结结实实地打了个哆嗦。
然后一路狂奔到了秦意的帐子里。
“你、你是满分！”老头儿颤声说。
秦意：？
怎么一晚上过去，还带改分的？

*
作者有话要说：
突然之间果-体-画到处传播的蕤：DNMD。
不能有人比秦意更了解我，但后来才得知夸了蛇，等于夸了情敌的乌鸿先生：WDNMD！
晚安=3=


第42章 四方会面 你们好我是鲸，我来等秦意
第42章
神廷的老头儿夸张地冲着秦意跪下了。
因为年老衰弱的原因, 他一跪下去, 还差点没能爬起来。
围裙上印着草莓的小姑娘，闻声赶来，身后还跟了几大联邦的人。
小姑娘紧张地望过来。
其他人则是满眼的冷意。
但不管是什么样的目光，最后落到秦意和老头儿的身上, 都化作了震惊。
“您为什么要向他下跪？”联邦的人震惊出声。
老头儿还有点恍惚。
他哆哆嗦嗦地翻开神谕, 翻开，又合上, 再翻开，再合上。没错, 他没有眼花, 一切都是真的。
老头儿指着秦意说：“他……他在考试中, 拿了满分。他是最热爱神明的人。他会是神明最忠诚, 最优秀的信徒！他将带领你们，攀上顶峰，他就是打开堪达拉蒂文明的那把钥匙！”
在众人的一片恍惚之中。
才来到营地四天的被绑架的秦意, 一跃成为了比他们地位都要高的神官。
只有当初负责绑架秦意的那群人，忍不住在角落里骂骂咧咧。
只有他们知道真相！
少年根本不信神！
老天……他们却让这样一个人, 成为了引领他们的神官！
他们几大城邦还会有未来吗？
秦意在万众瞩目之下，回到了帐子里。
大块头开始收拾东西。
大块头一点都不惊讶, 为什么秦意能将局面扭转到这样的地步……毕竟在他眼里，秦意早就是近乎无所不能的了。
秦意斜倚在那里，为自己倒了杯水。
乌鸿以为他会是高兴的。
但看上去似乎并没有。
直到秦意懒洋洋地出声，说：“堪达拉蒂的神，到底是什么样的？为什么他的信徒都这么的笨蛋？”
乌鸿：“……”
秦意转了转掌中的水杯：“不过笨蛋也有笨蛋的可爱。”
乌鸿一顿。
为什么人类会拥有这样的能力？
一句话, 令人感觉到不快。
一句话, 又能令人感觉到舒适。
秦意：“这样一想, 如果我和帕利城邦的王成婚的话，那就很有戏剧性了。……神官嫁给了王。嗯，大概是会导致双方粉丝大型脱粉现场的可怕行径吧。”
不会有那一天的。
乌鸿不快地想。
做神官应该比做王的新娘更快乐。
这时候有人进来了。
神廷的人递给了秦意一个盒子：“请神官穿戴。”
穿戴？
是什么头冠？还是什么配饰？
秦意随手打开一看。
……里面一条黄金打造的短裤。
旁边还放了一把黄金钥匙。
“神官的贞洁属于神明，您可以将这把钥匙，放在神明的塑像前。意为，将您的全部都交予神明。”
“……”秦意歪头，“你们神明好像有病。”
“有病”的乌鸿：“…………”
什么煞笔规定。
这下做神官，还不如做王的新娘快乐了。
没救了。
毁灭吧。
……
鲸知道秦意失踪，已经是三天后的事了。
“唯一的好消息是，目前我们将城邦上下，因为信奉神明，而对您有不臣之心的人，全都揪出来了。”总管说着，自己也一顿，“呃，这算好消息吧？”
总管的语气稍微有那么一点的不太确定。
“但这也会让神廷和我们之间的对立，变得更加的尖锐严重。”族人忧心忡忡地出声。
“我们虽然在这片星系驻扎千年，但毕竟是外来者……”其他族人也插了声。
始终不曾出声的鲸，突然接声：“没关系。”他缓声道：“马上我们就要再换星球居住了。”
“族人的生命也格外贵重，我认为，我们不应该为此付出那么大的代价……”又有族人插声。
总管也忍不住插声：“哎，但是王的新娘被他们绑架了哎……”
族人：“艹他全家！哪个城邦干的？”
总管面无表情地抹了一下脸上的口水。
而这时候已经无须再另外做战前动员了。
“我的武器呢？武器呢！”
“我要杀了那个该死的预.研拯里绑架犯！”
“没错！最好让这些傲慢愚蠢的其他城邦，永久失去生育的能力！”
战争一触即发。
与此同时。
数万年后的鲸先生，当然也同步上了这一段记忆。
他知道，秦意失踪了。
年轻时他的认为，那是被其他联邦绑架了。
但真的是这样吗？
年长的鲸先生，毕竟度过了漫长的岁月。
他其实有那么一点怀疑，是秦意主动跟着对方走的。但也仅仅只是一点怀疑，还缺乏更有力的支撑。
“王，我们马上要抵达虫洞附近了。”阿林的声音在耳边响起。
鲸先生及时拉回了注意力。
也许，等见到周奕擎、霍尔斯、陆济……他就能更彻底地了解，他的那位“新娘”，究竟是一个什么样的人，究竟还拥有着多少不为人知的一面了。
“阵仗真大啊……”阿林很快不由自主地感叹出声。
鲸先生闻声望去。
这才知道为什么众人奔赴虫洞的消息，会震惊星际了。
两大帝国，与威名赫赫的联盟，在虫洞附近都搭建起了自己的地盘。
三处建筑带着浓重的各自的风格。
或古老底蕴悠远，或华丽气派，或极具现代科技的美感。
士兵在四周巡逻，人工卫星时刻盘旋着。
属于皇太子和周上将的符号，高高挂在那里。
光是这，就已经足够令人感觉到震颤了。
鲸先生一行人的到来，很快也被其他人看在了眼中。
“克亚比人很少在星际露面？他们为什么会来这里？”
“谁知道呢。”
“这帮怪物……”
底下人皱紧眉，立刻就上报了消息。
如果说，炎黄帝国和里穆帝国的恩怨由来已久。
而联盟又是两大帝国共同的敌人。
那么克亚比一族当年迁移过来的时候，那可真是和谁都结了仇。他们一致将克亚比人当做了外星入侵的敌人。
秦意要是在这里的话，一定会舔舔唇，说：“啊，一个完美的仇恨闭环形成了呢。不错。”
但这会儿秦意不在这里。
于是只剩下各国的智脑好一顿阴谋论的分析，他们也丝毫不觉得这是什么好事，只觉得糟糕透了。
甚至还恍然大悟地出声：“殿下（上将）口中所谓的，要通过虫洞找到未婚妻，也只是个掩人耳目的借口吧？这个虫洞，肯定有着巨大的价值！”
“但是这该死的里穆帝国皇太子！”
“这该死的敌国上将周奕擎！”
双方几乎在这一刻，达成了共同的一致——
“太不要脸了！竟然也学着说自己的未婚妻掉虫洞里了！他们还准备昭告天下未婚妻都是同一个人吗？”
两大帝国的官员们私底下好一番骂骂咧咧。
而联盟的人么，虽然没掺和进去一顿骂。
但也在见到郑一安之后。
由联盟代表仿佛不经意地玩笑出声道：“不如先生也凑个热闹，说那是自己的未婚妻好了？大家自然就知道，两大帝国打的什么算盘。而这算盘，是多么的经不起戳穿。”
郑一安：“……”
你们以为这只是个玩笑。
这是很难得的，郑一安摒弃风度，给出了沉默的回应。
对方一下顿住了。
而在郑一安反常的沉默下，他甚至感觉到血液似乎都变冷了一点。
“你认为这是个好的选择吗？”郑一安终于出声了，他淡淡反问。
“这……”代表喉中噎住，一时间竟然不知道该说是还是不是。
郑一安：“我会考虑的。”
他大步走远。
一时间有点高兴，但又觉得有点好笑。
甚至还觉得，如果真说出那样的话。
他看上去大概会像是一只偷窃了珠宝的，卑劣的老鼠。
郑一安没有公开发表类似的言论，但他很快正式露面了。
一时间虫洞的关注度再度得到了提高。
【这里到底是个什么样的地方？联盟的郑一安，克亚比一族的王，都来了！】
对于星际人民来说，克亚比一族，实在是充满着神秘色彩。
本来就蠢蠢欲动的人们，这下更恨不得去虫洞附近现场围观了。
而更离谱的是，竟然真的有星际商人开始准备，开通一条通往虫洞附近的旅行路线了！
宣传语分外的夸张。
《近距离见到你的偶像！到达虫洞附近的那一刻，你甚至可以幻想，你就是他们的未婚妻！掉入虫洞的就是你自己！》
此刻的皇太子殿下，冷冷地关掉了宣传网页。
花了极大的力气，才忍住了喉咙中那一声不太礼貌的“神经病”。
另一边的纪阳忍不住啧啧出声：“现在的商人搞出来的活动可真有意思啊？”
周奕擎神色冷酷，淡淡道：“一旦开战，虫洞附近的人，爆-炸会比较快。”
纪阳一愣。
心说您还是您，一旦离了秦意，没有半点的温柔心肠。
这话要说出去，保管您十个粉丝，吓退九个！
三家谁也没有商量。
但他们最后还是一致地选定了一个地点，在这里会见鲸先生。
他们要弄清楚克亚比人来这里的目的。
鲸带着人进门的时候。
霍尔斯正冷冷地望着郑一安说：“原来你还没有死啊。”
郑一安：“嗯，让殿下失望了。”
周奕擎对此更敏-感一点，他低声问：“我是不是在哪里见过郑先生？”
郑一安失笑：“每年的视频会议上？”
不是。
是其它地方。
周奕擎嗅到了郑一安身上的威胁意味，但这里人多口杂，他按住了，没有再往下追问。
那位宛如高岭之花的鲸先生，发现自己好像……被忽略……了？
他只好缓缓伸出手去，说：“你们好，我是鲸。我来这里等秦意。”
一瞬间。
还能保持彼此体面的官方寒暄的气氛，戛然而止。
取而代之的是，一片鸦雀无声的冰冷。
半晌，才有人冷冰冰地问了一句：“等秦意？你是谁？”
“我是克亚比的王。”鲸先生顿了顿，还是出声说：“秦意是我的新娘。”
一句惊四座。
好家伙！
大家都神色复杂。
秦意不是都掉虫洞里了吗？这都不能阻拦他再给他们添一个情敌？？？

*
作者有话要说：
海王的最高境界，哪怕人都不在这里，但还能添情敌。【bushi


第43章 漂亮秦意 和缺德秦意
第43章
秦意。
这个名字, 最近已经成为了大家最常听见的字眼。
所以当它从鲸先生的口中吐出来的时候, 守在周围的人立刻就本能地绷紧了浑身的肌肉。
又、又要掀桌子了吗？
但今天的皇太子殿下似乎格外沉得住气，一点就燃又分外嘴毒的陆济人现在也不在这里。
以至于气氛平静得甚至有一些诡异。
否则的话，这会儿陆济大概已经先开口，请鲸先生先找家医院, 好好看一看脑子了。
最后打破静寂的还是郑一安。
将凝滞的气氛重新活跃起来, 是他一向擅长做的事。
“鲸先生单身多少年了？”郑一安出声问。
鲸先生顿了顿。
就算是成熟稳重的他，也忍不住有点莫名的羞耻。鲸先生低声说：“……三万年。”
郑一安：“噢。那真不容易……”
鲸先生感觉自己有被讽刺到。
周奕擎和霍尔斯一下也变得更加的警惕了。
单身了三万年……
而且没有记错的话, 克亚比一族本来就长久地面临着子嗣凋零的危机。
那岂不是更说明了对方，不会轻易放手退步吗？
气氛在一瞬间, 又变得尖锐了起来。
嗯, 毕竟郑一安先生不仅擅长调动气氛。
他还很擅长在调动气氛的同时, 顺带来一手挑拨离间, 事态升级。
郑一安顺手干完，才意识到自己做了什么。
哦，不过也无所谓了。
反正大家都是敌人, 要那么和谐有爱做什么呢？
“鲸先生这样说，有什么凭据吗？”周奕擎冷冰冰地出了声。
这还要凭据？
鲸先生一愣。
鲸先生心中默默地道, 我比你们早了数万年认识他。
他半点也不心虚地心道。
直接选择性地忽略了，他的记忆也就是最近, 才因为秦意穿过了虫洞，而刚刚同步上的。
鲸先生慢吞吞地出声：“这么说起来的话，大家有凭据吗？”
霍尔斯：“……”
霍尔斯当然没有。
事实上，秦意连他究竟是谁，目前都还不清楚。
周奕擎的嗓音这一刻就低沉有力多了：“按照规定, 我与他的匹配度高达100%, 我就是他的合法未婚夫。”
“按照克亚比的传统, 他在接到克亚比的邀请函后，使邀请函变了色。他就是我的新娘。”鲸先生接声道。
他再度选择性忽略了，当年但凡是个人接到那东西，邀请函都会变色。
反正没有人知道不是吗？
成熟稳重的鲸先生小小地撒了个谎。
霍尔斯……霍尔斯还是说不出话。
他连个插嘴的合法机会都没有。
嗯？他应该怎么编？因为秦意玩过我的生物机甲，所以他应该是我的未婚妻？
该死。
里穆帝国怎么没有将这一条写入法律呢？
现在写进去还来得及吗？
“你是怎么知道他叫秦意的？”周奕擎突然再度出声。
这话一下把鲸先生问得又愣住了。
难道他还有别的名字吗？
鲸先生：“他本来就叫秦意，不是吗？”
霍尔斯：“……”
郑一安：“……”
秦意自称叫“奇利亚”这个名字，还历历在目呢。
凭什么面前的克亚比人初次拿到的就是真名？
霍尔斯紧跟着面色沉沉地追问：“那你见到他的时候，他穿的是什么衣服？”
鲸先生：？
鲸先生：“长衣长裤。”
霍尔斯：“没有裙子？”
裙子？？？
鲸先生再度愣住了。
这又算是……什么样的……癖-好？
难道秦意还在他们面前穿过裙子吗？
鲸先生：“没有。”
霍尔斯和郑一安的脸色不太好看。
想一想他们……
名字是假的，性别也是假的。
凭什么在克亚比人这里，就全都是真的？
鲸先生的表情却也有点古怪。
少年穿裙子的样子……
他的眼皮不自觉地跳了下，紧跟着他意识到了自己的失态。他怎么会这样？他怎么会好像有一点……发-情的迹象？
气氛再度凝滞了下来。
郑一安出声道：“秦意走的时候，是怎么和鲸先生说的？”
这话一下把大家的注意力又拉了过来。
没错，这一点很重要。
鲸先生：？
鲸先生：“没有留下任何的讯息。”
他顿了顿，说：“像是被绑架。”
“像是”。
这两个字就很灵性了。
郑一安不意外地笑了。
霍尔斯也轻轻地松了口气。
周奕擎平静地应了声：“噢，原来如此。”
鲸先生：“……”
鲸先生：“几位似乎一点都不意外？”
“嗯。”周奕擎姿态冷淡地应声。
郑一安笑了笑：“没有随便租赁一个人当老公，再假装怀孕私奔，就已经很不错了。”
鲸先生：？？？
鲸先生突然间觉得，他对少年的所有印象，全部只来自于那个年轻的自己。
年轻的他，毕竟视角狭隘，根本无法将秦意这个人了解完全。
鲸先生是真的有点好奇了。
秦意到底……是一个什么样的人。
他突然间更期待起了，年轻的他，还能把秦意找回来吗？
大概率是没有找回来的。
如果找回去了，那现在的他，怎么也不会单身了这么久……
那种迫切地想要回到数万年前，代替年轻时的自己，牢牢抓住秦意的念头，就这样蓦地涌现在了脑子里。
已经习惯了平静无波、无欲无求生活的鲸先生，被自己的念头惊了一跳。
而阿林已经有点茫然了。
怎么回事？
大家的老婆都是真的？
连王的新娘也是真的吗？
你们拥有同一个老婆？甚至已经开始“热切”地讨论起他了吗？你们为什么不怀疑王的话，是在天方夜谭呢？你们就这样相信了？
所以……那位秦意先生，到底是有多牛逼呢？
牛逼到，多个Alpha自称是他的老公，这都不奇怪的地步吗？？？
阿林想到这里，满脑子的恍恍惚惚红红火火。
“你要等的话，就慢慢等吧。”霍尔斯说完，站起了身。
他的面色难看。
准确来说，他的面色已经难看了很久了。已经很久没有好看过了。
至少只是多了一个不是吗？
霍尔斯如此自我安抚道。
比他坐在皇宫里，同时喜迎两个情敌的时候，来得好太多了！
这时候周奕擎转头问了一句：“你们看见陆济了吗？”
陆济已经有几天不曾出现了。
这很反常。
虽然周奕擎很希望有情敌陆续退出，但像他们这样的Alpha，骄傲和坚持是刻入骨子里的本能。
秦意还在虫洞里，陆济就不会无缘无故地消失。
郑一安垂着眼眸，没有出声。
周奕擎的副官纪阳在旁边回应道：“是有点奇怪，几天没见陆先生了。”纪阳突然生出了个荒谬的想法：“陆先生不会擅自进入虫洞了吧？”
“他要想进入虫洞，得有人给他让出路才行。两大帝国，还是联盟。谁会为他开这条路？”周奕擎低低出声。
郑一安还是没什么表情。
周奕擎的经验可比年轻的皇太子要丰富多了，会有这样的怀疑也并不奇怪。
他得抓紧时间了。
郑一安想。
而此时另一片时空之下。
神廷的人没想到秦意竟然嚣张至此，连你们神明有病这样的话都说出来了。
他难道不是神明最忠诚的信徒吗？
“神官大人怎么能说这样放肆的话呢？”神廷的人咬牙道，他都想好要怎么将神官糟糕的行为，上报给神廷了。
秦意做不做神官，本来也就是很随性的事。
他浑不在意地说：“一号。”
大块头一下站了起来。
秦意指了指他：“压住他。”
“你、你想干什么？”
半小时后。
有人前来催问：“怎么样？都收拾好了吗？我们该启程了。”
“别、别进来！”
“非，你在说什么胡话？”帐子外的人不快地道。
“非”是神廷这个人的名字。
这名字很好记。
秦意顺手给他改成了“阿非”。
秦意低头看了一眼阿非。
他轻轻一屈指。
黄金铸就的钥匙，在他的指尖轻轻晃了个圈儿。
至于那条裤子呢？
现在正穿在阿非的身上。
秦意笑得温温柔柔，他垂眸道：“神明一定会感知到你的忠诚与热爱。我会替神明，收住你的钥匙。”
阿非：“……”
他震撼，甚至是崩溃地抬头望着秦意。
眼前极其年轻的神官大人，有着一张相当漂亮的脸。漂亮得仿佛他本人也是神的化身一样。
可如果他是神。
那一定会是邪神。
心最黑的那种。
阿非看着他的下颌线条，和白皙的脖颈。
手脚发着麻，那是对少年的冷酷行径的畏惧。
可他的耳后也发着烫，那是对少年如此近距离的美丽，情不自禁的反应。
所以……所以才应该由神官大人来穿啊！
否则……否则以他的美丽，也许会有把神庙变成风月所的荒唐的那一天吧！！！
但这时候没有人去在意阿非的想法。
这头的乌鸿垂下他的视线，也落在了秦意的身上。
少年的举动出乎了他的意料。
白皙纤长的手指与黄金的钥匙衬在一处，那庸俗的金子，似乎都变得不凡了起来。
他真漂亮。
干杯时漂亮。
肆意绑架一船的人时很漂亮。
反将神廷的荒唐规矩，用到神廷的人身上时，也很漂亮。
连轻轻说出“我会替神明”几个字的时候，唇形都是漂亮的。
乌鸿也觉得少年如果是神明，那应该是邪神。
他最喜欢邪神了。
乌鸿想。
眼看着外面的人按不住要掀帘子了。
秦意说：“马上就出来了。”
“哦。”外头的人干巴巴地应了一声，显然虽有不满，但也还是很服从于神官这个名头。
东西已经收拾好了。
大块头带上了机器人。
秦意则走在了前面。
外面的人一看见秦意出来，顿时就禁不住往他身下扫去。
秦意仿佛毫无所觉一样，缓缓朝前走去。
往他身上扫的目光越来越多。
最后却都不自觉地凝在了他的腰上。
阿非是最后出来的。
有人忍不住惊讶出声：“阿非，你怎么夹着屁股走路？！”
阿非：“……”

*
作者有话要说：
阿林：我的世界观发生了翻天覆地的变化。阿林震惊.jpg
本章大概又可以叫，论阿意意究竟能有多缺德【啊bushi
我就说为啥昨天那么累，今天姨妈来了，腰贼痛，作者已经是个废人了，可恶。我还欠了一更，我努力在明天补上呜呜呜。给大家表演一个滑跪了。


第44章 令人震颤的秦意 联盟当聘礼怎么样
第44章
秦意离开的时候, 几大城邦的人都出来相送了。
他们个个神色复杂, 没想到白做一场嫁衣裳，冒着那么大的风险，从帕利城邦王的眼皮子底下，把秦意带出来了。
结果现在人成神廷的了！
“那我们手里……就没有人质了啊。”他们结结巴巴地出声。
神廷人员冷酷无情：“要分得清轻重主次。”
攻打帕利, 难道不是最重要的事吗？
您当初可是这么说的啊！
几大城邦的负责人暗自落泪。
我们现在拿什么去和帕利打？
拿头去刚吗？
神廷人员似乎也意识到了这一点, 老头轻咳一声说：“我允许你们借用神明的塑像。”
几大城邦这才露出了欢欣鼓舞的表情。
秦意上船的时候，回头望了一眼。
很快就有十来人扛着巨大的塑像, 缓缓走了出来。
塑像竟有九丈高，如果不是这些人的手臂上都延伸出了很明显的外骨骼装置, 秦意估摸着他们应该是抬不起这东西的。
人在塑像的面前, 真就渺小极了。
神明的塑像格外巍峨, 带着极强的压迫感。
秦意匆匆扫了一眼。
微微飞扬的黑色长发, 微抬的手，手指向下，做出了轻轻下按的动作。好像一动手指, 就能将山河都荡平。
星际时代无人信仰神明。
所以秦意也从来没有见过神像。
但他想了想，如果世间真的有神, 那么大概真就是这样的。神味十足。
“神官大人……”身后传来疑惑的声音。
大概是准备催促秦意赶紧上船。
秦意眸光一抬：“嗯？没有脸？”
身后的人疑惑地看了看他：“您不知道吗？所有的塑像，都没有脸啊。因为没有人见过至高的神明。大家只见过智慧之神蕤的真面目。”
不仅是真面目。
现在还多了个“真身”。
是真身！真正裸-体的那种身！
秦意：“噢。”
乌鸿那双僵硬的冰冷的眼眸转了转。
他会想要见到我的真面目吗？
这个问题当然得不到答案。
他们的船很快舒展开翅膀, 在空中奔向了另一个方向。
秦意现在已经基本摸清这个世界了。
所以他毫不在意地，直接让他们按照他指引的方向飞过去。
“为什么去那里？”阿非问。
“我去取一样东西，不行吗？”秦意转头看他。
现在神廷中负责和秦意对接的就是阿非。
阿非一对上秦意的目光，就觉得那条黄金内裤好像束缚得更紧了。他欲哭无泪，阴影长存。只好挤出来一句：“当然……行。”
接下来就是阿非去劝服其他人了。
秦意没有去管。
他用纸笔画了一条航线图, 然后交给了阿非。
两个多小时后。
他们按照秦意的意思, 将这艘大船, 驶向了秦意地图上的目的地。
“那是什么？”他们惊骇地睁大了眼。
那是什么？
那是来自另一个世界的科技。
乌鸿一眼就认了出来。
但对于这个世界的土著来说，那东西简直就和传说中的诺亚方舟一样，令人感觉到震撼，头皮发麻。
那是无法描述的奇观。
它的高大，像是能将天际都捅破……
那是秦意的星际舰。
秦意：“等着。”
等着？等什么？
神廷的人恍惚了一瞬。
下一秒。
秦意就掏出了机甲。
他们乘坐的大船渐渐降低，正趋近地面时，一只粉色的高大机甲拔地而起，并飞快地用两只机械臂，分别托住了秦意和秦意的机器人。
大块头则留在了船上。
他们眼睁睁地看着秦意走向了那座庞然大物。
庞然大物通体的冷峻、锐利，让他们感觉到了本能的战栗。
“那是个怪物吗？”
“它张开了嘴……它把神官吃了进去！”
阿非不耐地道：“你们是什么蠢货？那很明显是他的东西！也许是某种武器，也许是某个城堡，也许是交通工具，但……绝不会是怪物。”
秦意带着他的机器人充满了电，又带了一些能源在身上。
乌鸿望着几乎装满半个一号储藏室的能源矿石。
他从它们的身上，感知到了很熟悉的味道。
那应该是他曾经散落在各个位面的东西。
而拥有如此之多的少年。
难怪他身上的烙印会格外的明显。
这东西对于人类来说，应该是宝藏吧。
如果落入低等的维度，它们也许还会引得人类自相残杀……
但他看着秦意转了转手中的矿石，笑着说：“可惜我只知道部分机甲能直接使用这样的东西，机器人好像不行……不然就能装一块给你了。这样你大概能用上很久吧。”
从星际舰的科技水平来推断，在秦意的维度，它们应该依旧是值钱的才对啊。
他却想要将这样的东西，装在机器人的身上吗？
秦意：“唔，好了，现在让我试试，能重新给你开机了吗？”
秦意托住了他的脸。
等凑近的时候，甚至会给人以深情的错觉。
开机音响起。
乌鸿听见自己的嘴里又发出了那声冷冰冰的：“主人。”
秦意轻拍了下他：“跟上来。”
然后秦意就转身走在了前面。
星际舰很快重新打开了。
秦意带着乌鸿缓缓走了出去。
他跳下星际舰。
那庞然大物在他的身后，冰冷得近乎狰狞，可又好像蛰伏得安静如斯。
这种纤弱美人和它之间的巨大对比，让神廷的人不自觉地都看呆了。
阿非喃喃道：“也或许，这不是什么武器，也不是什么交通工具。它是一种神迹。”
他们的神官大人，到底有着什么样震撼的来历？
秦意还是把星际舰暂时留在了这里。
它太笨重，适合在太空航行，而不适合在空中挪动身躯。
反正这个时代暂时没有人，能够撼动星际舰这样的东西。
秦意回到船上，这才跟着他们往神廷去。
这一路上，大家对他再没有一丝一毫的怀疑和不敬。他们抬眸望向他，眼底充满着惊惧，甚至是敬畏。
……
神廷掌握着全世界最庞大的书库，无数的古籍、文献，都只有在神廷才能翻阅到。
这些都是那个印草莓的小姑娘告诉他的。
秦意想从中找到，有没有关于虫洞的记载。
他如果还想要回到星际时代，就只能再次通过虫洞。又或者……这个世界真的有神明。而神明不仅会原谅他的亵-渎无礼，还得亲手帮他撕开空间才行。
但这算什么？
这属于得做十八个白日梦才能做出来这样的剧情！
秦意打了个呵欠。
站在船沿往下望去。
这里的建筑都相当的高，它们全部用木头铸成，上面还要修一个高高的尖尖，堪堪与云相接。
秦意猜测，这大概是……他们认为这样是离神明最近的办法。
秦意的目光一转。
大船缓缓收起两翼，再落地。
乌压压的人群迎上了他。
他们躬身口呼：“拜见神官大人。”
秦意歪了歪头。
他为什么曾经很想做明星呢？其实最开始的时候，他只是想，一个柔弱的，甚至失去了信息素吸引力的尚且年幼的Omega，要怎么才能推翻身上压着的父权的大山呢？
如果可以站在巅峰。
万众瞩目。
他就可以不再受家族的压迫了吧？
甚至。
真心实意爱他的人会有很多很多很多。
那将补足，他自幼从来没有感受过的半点爱意。
可是很神奇。
他拿到了遗产，他没能成功逐梦演艺圈。
但真的有无数的人向他俯首了。
只是还是没有人真心实意地喜欢他。
秦意抿了抿唇，在众人热切的目光中，在他们的拥簇下，缓缓向前走去。
“神官大人来得正好，今天正在举行驱邪仪式，请神官大人主持。”对方说着，塞了一根火把到他的手里。
火把是特制的。
把手握起来冰凉，一按上面的按钮，顶端就会打开，喷出蓝色的火焰。
秦意满脸问号地一抬眸。
这才看见了高台上被架住的女人。
女人的手脚都被捆缚。
下面架着的都是柴堆，只要一点上去，她就会立刻被火焰吞噬掉。
秦意：？
算了吧。
他还是去当明星。
被这样一群人拥簇，并不是什么值得高兴的事。
“神官大人，请。”神廷的人催促道。
“要怎么做？”秦意问。
“您只需要点燃她脚下的柴堆。如果她的身上没有邪恶的力量在，火焰就无法吞噬神明的信徒。如果她已经信奉邪恶，放弃了自己的信仰。火焰就会烧死她。”
秦意：“……”
这种弱智的环节设置。
就仿佛让一个人证明自己没有精神病，就是个十足的伪命题。
“神官大人，您在犹豫什么？”对方紧盯着他，问。
显然。
除了阿非等人，已经被他震慑住了以外。
这里的人并不在意秦意，甚至有意想要给他一个难堪。
可谁他妈在乎呢？
秦意礼貌地冲他点了点头。
然后“啪”的一下打开火苗，把他点了。
男人惨叫一声，往地上滚了下去。
他拼命打滚。
但没有用。
那火苗甚至烧着了其他人的脚面，于是一时间所有人都离他远远的了。
秦意指着他轻描淡写地说：“你们看，那邪恶到了他的身上了。火将他烧着了。”
众人震撼噤声，一时发不出更多的声音，只剩下那个男人不绝于耳的惨叫。
秦意指了指那被绑起来的女人：“把她放下来吧，邪恶已经不在了。”
然后他转身就往神廷的大殿走了过去，没有再多看其他人一眼。
众人喉头发紧。
半晌才冲着秦意离去的方向，露出了惊惧的目光。
乌鸿望着这一幕。
若他有身体的话。
他该是感觉到震颤到近乎战栗的，那是一种无法用言语描述的，仿佛星河灿烂都落在了少年的身上的震颤。
他喜欢秦意。
他好喜欢秦意。
秦意的生命才是有意义的。
他的身上承载着，乌鸿从不曾见过的精彩。
不远处的阿非嘴唇颤抖。
神官看上去真的好像是邪神……
阿非哪儿知道。
就算是邪神。
他们的神明也已经倒戈相向了。
此时的另一片时空下。
联盟将会安排人手，先一步尝试进入虫洞的消息在星网传开了。
与此同时公布的是一份名单，上面记录的是将要进入虫洞的人选。
排在第一个的，就是郑一安。
【联盟疯了吗？为什么会将郑一安派出去？】
【郑一安是他们的王-炸啊。】
【听说好像是因为郑一安的Alpha等级很高。】
【那也没人敢拿这么珍贵的Alpha去冒险啊！哪怕这很有可能成功……】
联盟的代表看见消息的第一时间，其实也是懵的。
他根本没有这样的想法！
他的父亲，联盟的总统，也没有这样的计划！
“为什么？先生？那份名单是不是你放出去的？为什么上面会有你的名字？”他匆匆推开了郑一安的门。
就如无数次遇见麻烦了，去找到郑一安来解决的时候一样。
今天郑一安也是慢条斯理地抬起了头，给人以强大的心安感。
郑一安笑了笑说：“我愿意为联盟鞠躬尽瘁死而后已。”
可代表却无法像往常那样从中感觉到高兴和得意了。
他望着郑一安，突然从后背窜起了一股凉意。
他们平时怎么用郑一安都可以。
可在这里，不行。
联盟内部会指责他们目光短浅。
联盟外部会指责他们用完就扔，不顾功臣。
无数将士会因此而感觉到心寒。
“先生……要做什么？”代表从喉中艰难地挤出了声音。
郑一安缓缓站起身，微微一笑，问：“你还记得秦意这个名字吗？”
当然记得！
这不就是最近，皇太子和周上将共同的未婚妻吗？甚至连陆济，还有克亚比一族都奇怪地搅合了进来！
“秦意掉进了虫洞，这不是为了挖掘研究虫洞的借口，而是事实。
“你不是还开玩笑希望我也假装有这样一位未婚妻吗？我当然没有这样的未婚妻。
“但我看上了他们的未婚妻，我现在要去抢了。你觉得联盟当聘礼怎么样？”

*
作者有话要说：
这章多写了一点，就用的时间久了点！还是只写出来了一章，对不起，我熬夜补吧，QAQ


第45章 我炸我自己 2更补
第45章
“嘭”的一声响。
联盟的代表把身后的精密仪器撞倒了, 然后他狼狈地一回头, 才意识到自己在郑一安面前，竟然就因为这么短短的一番话，有所失态！
他很想反问郑一安，知道自己在说什么可怕的话吗。
他又想更直白地表达一些威胁。
可他资格不够。
等他都掉头走出郑一安的临时办公室了, 他才意识到自己表现得更失态了。
他应该直接喝问郑一安的！
问他是不是有反联盟的心思！
现在再回头去质问, 又已经落了下风了……
他僵直地站在那里，一时间走也不是, 留也不是，心头跟梗了刺一样。
好半天, 他才忍不住想, 总不会是因为那天他开的那个玩笑, 才让郑一安有了这样可怕的念头吧？
不不, 不可能！
他很快就又否定了自己，
郑一安不是这么冲动的人……要让他动这样的念头，对方最起码得和他认识长达一年才行。这没准儿只是郑一安的借口！他就单纯只是想反联盟而已！
联盟代表咬牙切齿地想。
大不了……
大不了我就把你这些话, 都捅给两大帝国的人听！总有一个会不乐意吧？管他是真是假的，被抢未婚妻, 说出去那也伤面子啊！
“什么声音？”
远处传来的嗡嗡嘈杂声，像是无数拥挤的人声凑在了一起, 让联盟代表本就烦乱的心情变得更加糟糕了。
一旁的秘书这才敢上前回答道：“之前不是有些商人搞了个什么虫洞旅游专线吗？这是抵达附近的联盟的民众，听说了郑先生要进虫洞以后，来抗议了……”
代表眼前一黑。
这么快！？
那么此刻联盟境内的景象……他更不敢想下去了。
郑一安一直以来都是联盟的门面，是联盟的官方发言人。他对联盟的意义，几乎等同于周奕擎对炎黄帝国的意义。
他是个标准的政-客, 那又怎么样呢？
民众只在乎他为联盟创造了多少的利益和价值。
从这一点上来说, 郑一安简直是联盟的唯一支柱！
联盟这会儿要后悔, 也只能后悔，郑一安用起来实在太顺手了，以至于，他们已经习惯于什么事都让郑一安去处理了。
郑一安做得越多。
现在郑一安要进虫洞的行为，就会把他们衬托得多么的冷血无情！
联盟的动静，很快连周奕擎和霍尔斯也有所耳闻了。
“郑一安不会真的要进虫洞吧？”副官纪阳震惊出声。
周奕擎只淡淡说了一句：“他是个政-客。”
差不多的对话也发生在霍尔斯这里。
“郑一安会不会真的做出这样疯狂的事？联盟的代表正在对外说，郑一安也是为了那位秦意先生，才试图进入虫洞。”
“不可能。”霍尔斯斩钉截铁地道。
“除非他想再被秦意坑一遍。”霍尔斯说到这里，嘴角才有了点笑意。毕竟秦意帮着他对付郑一安，现在一回想，好像是唯一还带着甜的记忆了……
哪怕过去这么久。
现在一回想起来，他甚至还会觉得秦意的眉眼溢着甜意。
一想到这里。
霍尔斯的心情又突然变得很糟糕了。
所以，秦意什么时候才能找到呢？
大臣望着皇太子骤然改变的神色，茫然地收住了声。
联盟确实在大力强调——
不是我们逼着郑一安去的虫洞，虫洞哪有什么好抢的呢？他真的只是看上了别人的未婚妻！并试图去抢啊！纯属个人行为啊！你们为什么不批判批判他的不道德呢？
这么一番精疲力竭下来。
根本无人信。
大部分人越来越觉得“秦意”这个人，可能就是个政治行动的代号，虫洞绝对隐藏着巨大的秘密！
这时候潘达星上的第一学院里。
“你们看新闻了吗？”
“你指哪个新闻？”
“还能有哪个？”
“……你是想说，周上将和敌国的皇太子，以及陆济先生，甚至克亚比一族的王，都因为秦意赶赴虫洞，更甚至还炸了两个指挥室的事吗？还是想说，最近联盟的外交官郑一安先生，都因为他要勇闯虫洞的事？”
这话一出。
大家都有一瞬间的安静。
半晌，才有人的声音低低地响起：“潘达星上秦姓家族的大家长，有个儿子，是叫秦意对吧？”
“咱们有个提前修满课程的学弟，叫秦意对吧？”
一时间没人敢回答这个问题。
他们从来没有想过，那些和大人物相关的时-政新闻，会在突然有一天，和他们之间的距离，拉到如此之近！
学校里的人不敢认秦意。
但秦意的父亲可是敢认的，但是敢认又有什么用？
他也没想到，秦意一离开潘达星，身上的Omega信息素的强悍之处就发挥出去了！
本来他都只想把秦意送到周上将身边就结束。
结果现在居然还是吸引了那么多大人物……
秦家人翻着网上的各色言论。
大部分人都是在问“秦意是谁”“他到底有多厉害”。
他们就恨不得穿过星网，扒拉着这些人的耳朵大喊，秦意，那是我们潘达星上的秦家人！
“没想到啊……秦意这么有本事。靠的可不仅仅是检测报告上的信息素的吸引……能让郑一安这样的人物，都甘愿进入虫洞去找他。那得是有着更超越信息素的吸引力吧？”
“大哥！将来不会有很多的顶级Alpha，上赶着要认你做岳父吧？”
秦家人七嘴八舌地说着。
他们简直恨不得也赶赴到虫洞，去代替失踪的秦意享受那些福利！
这些大人物，随便一个人，从指缝间漏点资源给他们，也够他们秦家这辈子吃都吃不完了……
只有秦建林没有出声。
“人在虫洞里，有什么用？”
“话不能这么说啊……其实人不出来，有时候更是一件好事。他出来了，你把他嫁给谁，都是得罪了另外几方对不对？但如果他不出来。那他可就成所有人心里得不到的白月光了啊……”
秦建林没出声。
他了解Alpha。越是顶级的Alpha，越不会在意Omega。秦意能有，消失十年、二十年……乃至百年，都还能让Alpha对他念念不忘的魅力吗？
这时候的秦意正在写信。
给谁写呢？
给帕利城邦的王。
无论一开始多么单纯的信仰，一旦靠近了权利，它就只会成为玩弄权利的工具。
越走近神廷的中心，秦意就越深刻地感受到了这一点。
神廷有很多奇怪的规定。
它要求神官的贞洁，它肆意处罚不服从于自己的人，像是昨天那种驱邪仪式，就是其中一种处罚的方式。它要求着几大联邦的子民，将自己的儿女都送入神廷，以检测他们是否适合学习堪达拉蒂文明……
也就是在这个检测里。
秦意发现这些年幼的孩子，身上有了ABO性别划分的特征。
神廷也发现了这一点，只是他们还没有ABO的概念。
只知道有的少年少女会格外的吸引人。
他们将之称为“神明的恩赐”，秦意听得原地无语。
私欲不应该凌驾于法律，现代文明是必然的需求。
包括Alpha对Omega的压制与禁锢，都是可笑的。
他暂时无力撼动星际时代的规则。
但他现在能做一件好事——
在离开这里之前，把神廷这玩意儿炸-掉。
意识依旧投射在机器人中的乌鸿，此刻正立在秦意的身后。他看着秦意写信给鲸。
嗯……字也很好看。
乌鸿心想。
可信是写给帕利城邦的王的。
那个要娶他的王。
这时候秦意突然转过头，将信放在了乌鸿的存储仓内。
秦意低声说：“你去为我办这件事，能行吗？”他顿了顿，笑着说：“我相信你可以的。”
秦意在乌鸿的显示屏上轻轻敲击几下，输入了地图路线。
我送信给鲸。
让你和鲸联手，炸掉我的神廷和信徒？
“这件事，一号不适合去做，我还要留在这里。就只能你去了。”秦意轻声说。
意思就是。
他在少年的心中，至少比一号那个大块头要强了。
炸神廷？
……也不是不行。
乌鸿听见自己冷冰冰的声音，回应道：“主人，我将遵循您的指令。”
四处寻找着秦意下落，并已经准备和几大联邦交手的鲸，收到了这封来自神廷的信。
上面的火漆标志，还是神官的标志。
“这是什么意思？要和您讲和吗？”族人不解反问。
神官在神廷的地位相当高了。
年轻的王缓缓拆开信。
他有些震颤。
他震颤于秦意的优秀，在这样短的时间里，竟然就从人质的角色，一扭成为了神廷的神官。
他哪儿知道面前的机器人就是作弊的那个挂。
他顿了顿，才从喉中挤出声音：“他邀请我和他一起，覆灭神廷，保护帕利城邦的子民。”
他的新娘，有着比他和他的族人更大的野望。
当他们还在想着如何解决单身的时候。
他的新娘已经在想着如何推翻神明了。
鲸是恒温动物。
可他却感觉到仿佛有沸腾的血液缓缓从血管里流动而过，他的呼吸都变得急促了一些。
他喜欢这座城邦，也变得更喜欢他的新娘。
数万年后的鲸先生，也立刻感知到了这些记忆。
对于一个将种族的生命，凌驾于自己的生命之上的，经历万年，情感已经近乎麻木的王来说。
当秦意说出“一起覆灭神廷，保护子民”的话时，这样将我族类我城邦的子民高于一切，以至不畏神明的行径，就带上了致命的吸引力。
年轻的王对秦意一见钟情。
数万年后的鲸先生，也终于明白了为什么会有这么多的人因为秦意而聚集在这里。
那是独立于情-欲之外的，心动。
乌鸿送完信就离开了。
这具躯壳不太行，活动起来非常的慢。至少在他的眼里是这样。
他觉得自己有一点想秦意了。
这可能是机器人的想法。
没有人变成过机器人，也许机器人就是不愿意离开自己的主人的呢。
乌鸿这样想着，于是他干脆地加入了一部分自己的力量投射。
力量的瞬间涌入，将空间都扭曲了一瞬。
然后他抬起泛着冷光的机械手臂，彻底撕开了空间，然后实现了短距离的传送。
不过一个眨眼。
乌鸿就回到了神廷。
他缓缓走到秦意的身边。
“主人。”
他叫得有点越发顺嘴了。
秦意惊讶回头。
没想到机器人回来得这么快……
“我看看。”秦意想去摸摸他的存储仓里，信是不是还在。
但秦意的手刚一挨上去，乌鸿的一条胳膊就哐当一声落了地。
乌鸿：“……”
这身躯承受不住他的力量。
秦意弯腰捡起来：“这一趟很辛苦吗？”
辛苦？还是不辛苦？
不等乌鸿想出哪个回答更好。
哐当，他又掉了一条胳膊。
秦意皱起了眉：“早知道不让你去了，怎么损毁这么厉害？”
这时候大块头进来了。
他看见了乌鸿的样子，也是一愣，但还是压低声音，先和秦意汇报说：“我去看过摆在神庙里的神明塑像了，那东西不知道是什么做的，刀子在上面都留不下一点的印痕……”
秦意漫不经心地应着：“嗯，那要炸开，应该比较难了。”
“炸开？”大块头一愣。
秦意：“对，如果能够在同一时间，一起炸开的话，视觉效果应该会比较震撼吧？”
乌鸿：……？
要炸我的塑像？
秦意试着把胳膊给乌鸿接上：“……怎么会烂得这么彻底？大概得重新给你买两条胳膊了。”
乌鸿感觉到自己的意识，被秦意的指尖轻轻地扫过、触碰。
然后灵魂深处好像都升起了一点战栗感。
他要给我买胳膊。
乌鸿陷入了一种很拉锯的怪异的情绪之中。
他的心情极度糟糕，却又极度快乐。
那要炸我的塑像……也不是不行。
买两条新的胳膊，就炸两个吧。

*
作者有话要说：
神廷：？
补个更新。=3=


第45章 第七级文明 我想吃了你
第45章
在等待的时间里, 秦意翻阅了大量储存在神廷的书籍。
还真让他从中发现了与“虫洞”相关的记载。
只不过, 在这个时代，并没有“虫洞”这样的说法。
「新纪元8511年1月22日，应当是在22:00到翌日的凌晨1：00之间，具体时间不可考。居住在帕利城邦的梅, 看见天空的上方, 出现了一个黑点。黑点在他的眼中，变得越来越大, 直到化作一个充满漩涡的洞……」
古籍中是这样记载的。
他们甚至认为，那是通往地狱的门。
所以直到最后那个洞合上了, 他们中间也没有一个人敢走近。
这并不是虫洞的第一次出现。
在新纪元1927年, 2033年, 都曾经出现过。
有一位的偏远乡下的农民, 他的羊就丢失在那个洞内。
在这本古籍的书页旁，甚至还为这头羊画了个栩栩如生的图。
外露的机械骨架，被虫洞的漩涡裹住, 骨架对折，它就像是被恶魔一口叼住了。
怎么说呢？
死状挺惨的。
秦意按了按额角。
他突然有点怀疑自己还能不能回去了。
突然间, 又是“哐当”一声响。
秦意回头看了一眼。
机器人的背甲也掉了一块，左边大腿甚至也跟着摇摇欲坠了起来。
秦意的思绪一下被阻断, 该怎么打开虫洞→安然经过虫洞，这样的烦恼，一下也就变得微不足道了。
“我们这就去给你修身体。”秦意合上手边的古籍，站起身说。
他说完走在了前面。
乌鸿则拖着残破的机器人的身躯，慢吞吞地走在了后面。这样的速度是很慢, 但好歹不会突然飞掉一条大腿。
“神官大人, 您要去哪里？”门外的人听见动静, 立刻恭敬地回了头。
倒不是他多么尊敬秦意，而是前几天，秦意在驱邪现场的惊人表现，让人打心底里怕了他。
再加上从前线回来的神廷人员，再三强调，这位神官颇得神明的偏爱，他是最了解神明的人。
同时还有人神色复杂地说，他的来历应该很震撼。
尤其是非，每次一提起这位神官，就会夹着屁股走路，也不知道是什么毛病……
这种种一结合。
才刚刚抵达神廷不久的年轻的新任神官，顿时变得深不可测了起来。
谁也不敢招惹！
秦意将目光落在神廷人员的身上，看着对方的脸色变幻。
秦意：？
怎么脸色好像还有点惊恐呢？嗯？
秦意低声开口：“附近有什么机械铺吗？”
神廷人员闻声，一下将目光落在了乌鸿的身上。
他面色古怪地道：“当然有……可，他是一个人吗？您为什么要花心思，给一个根本没有生命的东西，组装起四肢呢？”
秦意不打算和对方讲什么是机器人。
他顿了顿，说：“因为这样好看。”
因为这样好看=我在秦意的眼里是好看的。
乌鸿的脑中，飞快地划上了这样一道等号。
只是没有人知道他在想什么。
秦意拿到机械铺地址后，就立刻出门了。
神廷的交通工具也是一样的。
呜呜呜从居民城中行过的小火车，和机械马拉动的车。他只能选后者，因为他是“地位崇高”的神官。
当他的车马行过城中的时候，甚至会有居民向他的方向跪拜。
秦意走进机械铺。
他转头问：“二号，你想要什么样的新四肢呢？”
大块头惊讶地站在那里。
人工智能再智能，也只是机器人，终究不具备人的情感。
可秦意阁下却连机器人的意愿都要照顾到吗？
也许这正是秦意阁下身上打动人的地方吧！
这头的乌鸿也顿了顿。
什么样的新四肢？
这具躯壳实在太烂了，烂到什么四肢都无法挽回的地步了。
但乌鸿还是开了口，他机器人的身躯高大，凝视秦意的时候，要微微垂下头。
乌鸿垂首盯着秦意说：“请主人为我做选择。”
这样最基础的交互，也让秦意感觉到很高兴。
好像他真的亲手赋予了自己的机器人以灵魂一样。
秦意很快就为他选了新的四肢。
“神官大人，这是我们店里最昂贵的机械配件。”店老板紧张地出声。
他很担心一会儿神官直接拿了东西，不付钱就走人。
“没关系，我有钱。”秦意爽快地取出了梅利银行给他的支票簿，在上面写下金额，再签下名字。
害，他在这个年代，实在太有钱了。
有钱是一回事。
但愿意将钱花在谁的身上，是另一回事。
这大概是很久很久，久到乌鸿都快要忘记了的千万年之前，他从人类的电视剧里，看见的一段台词。
秦意就愿意将钱花在他的身上。
乌鸿想。
店老板大概没见过这么豪爽的神官。
天知道，呜呜呜神廷里穷-逼老多了！
店老板激动地亲自将秦意送出了门，他牢牢攥着梅利银行的支票，支票都给攥起了褶。
“您将拥有长达一百年的售后期！我随时欢迎您的莅临！”
……
秦意很快又回到了神廷。
路上他还看见有人兜售神明的“周边”。比如什么，神明语录啦，传说神明用过的器皿的复刻啦。
还有卖陶土模型的——
一双如玉般，骨节分明的手，撕开了黑色的夜幕。
“这是什么？”秦意问。
“这是神明的手，大人。他打开了空间与时间之门，莅临了人间。”
嗯？
要这么一说的话。
“虫洞”其实是神明打开的空间与时间之门吗？
可这个世界上真的有神明吗？
秦意歪了歪头。
他没有信仰，当然也就无从相信。
秦意还是花了一点钱，买下了那个模型。
他想弄清楚，虫洞究竟是怎么形成的。
回到神廷的大殿后，秦意又花了足足一天的时间，才重新为机器人组装好了身躯。
神廷人员对此很满意。
“我还以为这位新来的神官，在反手给了咱们一个下马威之后，会迫不及待地掌控神廷大权呢。但看上去，他好像……对这些一点都不感兴趣？”
“他只对他身边那个铁铸的怪物感兴趣！那东西还会说话！”
“真可怕……他真的有神明的偏爱？我觉得更像是有邪恶附在了那铁怪物的身上！”
神廷人员正啧啧感叹的时候。
前线传来消息。
鲸正式向几大城邦迎战了。
不仅如此，他还向神廷下了战书。
神廷抢走了他的新娘去做神官。
他将推翻神廷。
什么什么？
神官是鲸的新娘？
神官对掌权根本不感兴趣，是因为他正等着他的男人来把整个神廷都掀了？？？
神廷人员简直当场裂开。
一向偏安一隅，面对几大城邦挑衅无动于衷的克亚比一族，全族倾巢而出。
他们以不死不休的姿态，朝着几大城邦发出了攻击，一路凌厉，席卷向神廷。
“疯了？”
“克亚比族疯了吗？”
几大城邦的人战栗出声。
而此时，秦意坐在大殿里，慢条斯理地低头抿了一口红茶，压压惊。
随后他才重新抬起了头。
高大的机器人站在了一面巨大的镜子前。
他的新四肢，因为和其它躯干不是在同一家店购入，这样搭配到一起之后，难免显得格格不入。
呃，说格格不入那都叫客气了。
准确来说，修补过后，因为颜色和材质上的差异，明明用的是最顶级的机械材料，却让他看上去更加的破烂了。
秦意沉默了片刻：“二号，你喜欢吗？”
黑色的躯干和大腿，银白色的手臂和背甲。
乌鸿说：“我很喜欢。”
他话音刚落下。
大殿的门突然被人从外面撞开。
“神官大人。”来人步履匆匆，面色阴沉，“你能告诉我们，你和帕利城邦的王，是什么关系吗？”
秦意老神在在：“啊，他们没有告诉你们吗？最开始，是几大城邦的人将我从帕利城邦绑架了出来，用以威胁帕利的王。”
“老天！怎么会这样？”
“他怎么能混进来？”
“因为他，神廷和帕利城邦正式开战了！”
“我的神明，您看见了他的恶行了吗？”
乌鸿：。
看见了。
挺喜欢的。
没别的了。
神廷其实除了供奉至高神明像外，还同时供奉了如智慧之神蕤的塑像，以及战争之神泰的塑像，还有什么黎明之神等等，拢共足有七八座。
他们认为堪达拉蒂是神的国度。
至高神明在堪达拉蒂统治着他的臣民。
而现在神廷的高层就跪倒在战争之神的面前。
他们请求他的助益。
“请降下神迹吧。”他们反反复复地念叨着这么些话。
但也有人悄声问：“真的有用吗？我们谁也没有见过神明不是吗？我们对神明的了解，都只是来自那些与堪达拉蒂相关的古籍……”
“你们忘了神谕上的神迹了吗？”站在中间的老头儿掀开了眼皮。
老头儿顿了顿，又说：“谁说没有见过神明的？我在上个月，的的确确见到了神明。接着乞求吧。”
他话音刚落下。
一道白光大亮。
大殿的上空破开了一个洞，洞内形成了漩涡，带着可怕的强压。
高维度对低维度的碾压，是无情且粗暴的。
大殿瞬间坍塌。
“神迹……是神迹！”他们只来得及喊一声，就大部分都被掩入了废墟下。
一道声音从洞内传来：“你说有背叛神明的信徒？”
“……有、有。”老头儿虚弱应声，“在那里。他与克亚比人 ，达成了卑鄙的合作。”
这时候秦意在一片慌乱惊惧的喊叫中，抬起了眼。
他能清晰地看见，他所处的大殿的顶盖，被一股强大的吸力掀飞了。
然后他一眼就看见了一个洞，它就这样悬浮在了半空中。
这就是这个时代的“神迹”吗？
秦意脸上没什么太大的表情变化。
他微微一仰头。
同时抬手，指尖轻轻扫过乌鸿身上的按钮。主脑开启，ID卡发挥作用，他再一次悄然调动了所有的虫形机器人。
“你来自三级文明？……你的身上甚至还有四级文明，不，五级？七级的痕迹……”那个洞居然会说话。
按照最常见的划分规则。
当人类实现行星间来往的能力，被认为达到了一级文明。
当人类实现恒星间来往的能力，甚至能窃取恒星的能量时，即达到了二级文明。
当人类能够在星系间自由穿梭，且长久生存，即达到三级文明……
四级文明代表着人类已经能利用虫洞等途径，来进行迁跃穿梭的旅行。
五级文明则能实现低维高维空间的转换了。
六级文明的生命体便不再局限于物质形态，他们能够跨越平行宇宙。
第七级文明无法被低级文明观测到。
他们被认为是操控宇宙游戏的存在，他们高高在上地观察着所有的低级文明。
所以又被称作神级文明。
就如同最古老的地球人，想象观测薛定谔封闭的匣子里，是一只活着的猫，还是一只死了的猫。
第七级文明真真切切地观测且俯视着所有的低级文明。
“我想吃了你。”洞里的声音说。也许这样他就会走向第七级文明了。
秦意：？
乌鸿：。
煞笔。

*
作者有话要说：
文明等级划分，有参考百度资料。卡文卡到现在，晚安-3-


第47章 回到星际时代（上） 1+2更
第47章
秦意没有信仰, 也从来不会去嘲讽别人的信仰。
但对上来张嘴就想吃人的神明, 他想自己可以不需要礼貌了。
“这就是他们供奉的神明吗？”秦意的语气轻快，仔细听的话，会发现里面还有一丝嘲弄。
这不是我。
乌鸿抬眸，本来就显得冰冷无机质的属于机器人的双眼, 这会儿看上去更加的黝黑, 仿佛两个望不见底的深渊，透着可怖的气息。
黑洞外的应该是和他的手下蕤一样的存在。
用星际时代的形容来说, 就是存在于高维空间，来自第五或者第六级文明的生命体。
乌鸿仔细回忆了一下。
这种藏头露尾的玩意儿, 实在辨认不出是他的哪个手下。
但高维度对低维度空间, 力量的确是近乎碾压的。
就像是人轻轻合上手指, 就能肆意将一张纸撕碎。
现在的秦意一行人, 对于洞外的东西来说，就像是一张纸。
乌鸿突然间有些不太高兴。
就在这时候，神廷的其他人也听见了动静, 他们纷纷跑了出来。
“老天，那是什么？”
“是神迹吗？”
“神殿塌了！中央神殿塌了！长老们还在里面！……还有塑像……”
他们慌乱地叫喊着。
“不, 你们……抬头看。”不知道是谁出了声。
只见殿中供奉着的塑像，除了至高神明像外, 其它的都有所缺损。要么少了胳膊，要么少了半个耳朵，更严重点的，只留下了半个脑袋和半边身子。
只有那尊没有雕刻出面容的至高神明像，孤高挺拔, 直直矗立于废墟之中, 将一切尘土碎石都顶开了。
好像世间只剩下了他在撑着天踩着地。
说不出的震撼与巍峨。
就连秦意顺势望过去之后, 都不禁轻轻挑了下眉尾。
神廷的老头儿堪堪从废墟中爬出来。
一边吐血，一边指着那黑洞道：“那是……那是我等用诚心召唤，又以心头血祭之，才求来的神明降临。”
神廷的人信仰了这么多年的神。
但等真正见到这一刻，他们却只从心底里升起了不可抑制的恐惧。
真正的神明，原来是有这样神通的……
那深不见底的黑色漩涡，好像会吃人一样的可怕……
老头儿到底年长，吃过的盐比他们吃的米都多。
他面对这样的异状，面色不改色，甚至还深吸了一口气，道：“神官大人！你有什么要说的话吗？”
老头儿有点怕秦意。
毕竟《神谕》的更改，还历历在目呢。
可越是这样……他就越希望，神官只忠于神明。而不是还和帕利城邦的王有所勾连。
有了老头儿带头。
其他人这才堪堪回过神，顿时仿佛获得了主心骨和底气似的，纷纷道：“请神官大人发话！”
秦意好笑出声：“说什么？”
乌鸿这时候才从那种不高兴到，指尖发痒，想要将整个空间都撑塌的情绪中，缓缓抽离了出来。
他的余光扫向了秦意。
明明是这样的时刻。
明明敌我的势力悬殊。
就算帕利城邦的王有一敌之力，但也没办法立即赶到这里。
可秦意好像就是没有丝毫的畏惧。
仿佛这世界上没有任何人能操纵他的情绪。
秦意的平静让乌鸿霎地也平和了下来。
这时候有人怒喝了一声：“帕利城邦的王，率全族倾巢而动！完全是不惜命的打法！为的是什么？为的不正是神官大人你吗？”
秦意：？
是谁先去围攻帕利城邦的？
“你得到了至高神明的偏爱，你成为了神官。可你又怎么能同时对两个人献出你的忠诚和热爱呢？还请神官大人，写下书信为证，从此与帕利城邦划清界限，再不与帕利城邦的王，有一丝一毫的来往！”老头儿厉声道。
“没错！神廷容不下有二心的人！”
“我们的一生都只能为神明奉献……”
“你们好像忘了，如果不是几大城邦的人绑架了我，我现在还在帕利城邦过我的悠闲生活。”当然不是这样。
但秦意从来不会把道德制高点拱手让给别人。
“你们好像还忘了，神官是你们来求我出任的。是你们希望通过我，能使你们与神明之间的联系变得更加坚固。”秦意淡淡出声提醒道。
老头儿神色沉沉，不为所动，只重复道：“你是神明钦点的。”
被神明偏爱的神官。
却倒戈向他人。
一旦传出去，那将会是多么大的丑闻！神廷的威信何存？这会动摇人们的信仰！
秦意这番话倒也不是说给老头儿一行人听的。
而是说给其他人听的。
如果还有三两个脑子清醒的，听了能有点作用，那也算功德无量，尚且有救。
如果没一个有救的，那就拉倒呗。
反正到时候也就一块儿炸上天了。
神廷其他人员这时候倒是按不住了。
他们没想到这位新来的神官，这样棘手，哪怕面对这样的神迹，他居然还丝毫不动摇、不屈服。
他们心中升起一点说不清道不明的羞恼。
我们都要俯首的神明。
他怎么却能无所畏惧呢？
“神官大人是宁死也不肯与帕利城邦划清界限吗？”有人急吼吼地出声问。
阿非这时候混在人群中，有一点茫然。
为什么，为什么没有人去留意那倒塌的神殿废墟下的神廷人员呢？
为什么他们都只盯住了新神官？
阿非喃喃出声：“不应该这样的……”
他一把揪住了身边的人：“你们忘了吗？神官有一个很庞大的怪物！”
被揪住的人惊惧了一瞬，但很快就摇了摇头，说：“那又怎么样？神明在上……”
这时候，他们就听见那厢，身着白色长袍，显得长身玉立，模样美丽而又温柔的新神官，轻飘飘地反问：“如果我说是呢？”
这一句话，瞬间引得众人哗然。
乌鸿微微出神地望着秦意的身影。
从众者、背叛者、无能者。
都如地上脏污的泥。
让人连多看一眼的兴致也没有。
勇敢者、狂傲者、自由者。
才谱成了伟大的赞歌。
乌鸿出神到，甚至已经完全忘记了，秦意想要推翻的神明是他。
神廷人员突然间呼啦啦地朝着那个黑色大洞一跪：“请您降下神罚……”
他们一边说着，还一边悄悄别过头去觑秦意的脸色。
似是想借此恐吓秦意。
只有秦意很清楚。
什么恐吓？
那个黑洞外的生物，已经说得很清楚了，它想吃了他。只是受限于某种原因，才迟迟没有立刻动手。
这时候秦意抬眸一扫。
那黑洞有了变化。
里头的漩涡转得越发迅疾了，真像是一张血盆大口。
秦意哼笑一声：“谁还陪你们玩这样过家家的权利游戏？”
他话音落下。
无数悄然潜在房檐上的虫形机器人动了，它们由小变大，飞快地舒展着羽翅，像是破茧了一般，转眼就在天边化作了乌压压的一片。
机械羽翅扇动，发出冰冷的碰撞声。
一瞬间，神廷的半边天好像都被遮住了。
而另一半则被那个巨大的黑洞占据住了。
众人惊恐地瞪大眼。
他们喉中发出嘶哑的喊声，极度的惊恐，仿佛化作了一双大手，死死地掐住了他们的脖颈。
“虫、虫子……”
“虫子也化成了怪物！”
就在他们这样震颤畏惧的目光之中。
一个粉红色的巨人，骤然舒展开四肢，拔地而起，占据了整个神坛。
他们的神官，就仿佛神祇一样，被那冰冷的、无情的巨人，双手捧起，紧跟着就隐去了身形。
大块头也拿出了自己的新机甲。
因为采购于这个时代，这东西当然一眼就被他们辨认了出来。
但这东西与星际时代的东西比起来。
又是大不相同的。
这个时代的机甲充满着浪漫色彩，个头也不及秦意的机甲大。
更不提星际时代的机甲只是纯粹的武器，哪怕漆成再粉嫩的颜色，它也充斥着冰冷机械身上天然的浓烈杀意。
秦意从来没有这样认真地操纵过机甲。
那笨重高大如开山巨人一样的机甲，在他的操纵下变得分外灵巧。
一步踏出去。
就是几十米。
奔跑起来，大地似乎都跟着震颤了。
砖瓦倒跌。
地面塌陷。
虫形机器人与黑色洞口联手来了个遮天蔽日，这一切景象仿佛末日降临。
就在这个时候，神廷的大船飞了起来。
“拦下！”
“快拦下！”
“请求神明降下神罚……”
“请求您赐予我们力量……”
神廷乱成了一团，跪下来喊什么的都有。
老头儿也喃喃道：“战争之神，战争之神请您庇佑您的信徒们，赢得接下来的每一场战争……”
但那个黑洞居然诡异地，再没有别的动静了。
它除了静静地摆在那里，展露自己的可怖与神秘，竟然就没、有、别、的、了。
秦意的学习能力究竟有多强，其实他自己也没有一个明确的概念，毕竟他在潘达星上的时候，读的都是些“贤妻良母”必备科目。
他从来没有正式地接触过机甲一类的学科，并进行考试。
他曾经坐过帕利王室的大船。
与那位王站在一起，目睹过别人是怎么操纵大船的。
后来又坐了几次其他联邦的船，神廷的船。
经验一累积，要开动这东西，对于他来说，并不是一件多么难的事。
秦意飞快地操纵着这些更古老的按键与方向杆，他回了下头说：“一号，我有点渴。”
大块头还沉浸在刚才从神明眼皮子底下奔逃的刺激之中，脑中轰轰，心跳飞快，一时都没反应过来。
这时候一只漂亮的水杯，被递到了秦意的面前。
秦意：“我没有手能空出来。”
于是那水杯便又往前送了送，一直送到了秦意的唇边。
秦意微一低头。
杯子再微微一上仰，杯中的水就这样到了秦意的嘴里。
秦意舔了舔唇，挪开头。
他的视线这才落在了那一截银白色的机械臂上。
那是机器人的手。
水是他端来的。
秦意的目光又转了转，瞥见了杯身上绘着的图案。
那是星河坠落的彩绘图。
绘画者有着高超的记忆，水倒入后，那星河似乎还跟着荡漾了起来，整幅画都动了。
秦意好笑地道：“一号，这是你拿的吗？这东西好像是放在至高神明像前的圣器。”
大块头这才回了神，他说：“没有，不是我拿的。”
秦意：“嗯？”
秦意一下扭过了头。
他看向了冷冰冰的机器人：“是你吗二号？”
机器人这才从喉中挤出了一个字：“嗯。”
秦意看着机器人，不知道为什么，觉得他那张简简单单的脸，似乎都变得鲜活了起来，具备了一点人的灵动。
更讨喜了。
秦意哈哈笑着说：“如果神廷的人知道，他们的圣器都拿来给我喝水了，我又一次侮辱了他们的神明。他们大概会气到原地暴毙吧？”
机器人盯着他的笑容，又从喉中挤出了一个字：“嗯。”
秦意又回头看了一眼机器人，他说：“二号，你的胆子真大。说拿就拿了。你怎么就刚好挑了这么个东西？”
大块头想说，机器人没办法回答这样的问题吧？
但机器人再度开口了，而这次，比刚才蹦出来的单个字，要长得多得多。
他说：“它是最好的。”
神廷的人高高供奉起来的东西，又与他何干呢？
他想把好的东西，给秦意。
他本来觉得做神官是好的，比做王的新娘好。
可是秦意不喜欢神廷。
那就不要神廷了吧。
乌鸿漫不经心地想着。
他的生命实在太过漫长，力量又过于的强大。
随心所欲已经是刻入他骨子里的事了。
就像吃饭喝水一样的简单，甚至不需要额外地过脑。
大块头闻声倒是惊了惊。
他曾经听说过人工智能失控的新闻……但没想到人工智能还能失控到这样的地步——
“把最好的东西给主人”。
这比他一个人类还会拍马屁！
秦意倚坐在椅子上，他歪了歪头。
半晌才出声：“嗯。”
他轻轻笑了下，说：“我喜欢最好的东西。”
秦意对母亲其实已经没什么记忆了。
只有一点温暖的模糊的印象。
他曾经对好父母的想象，是来自于孔嘉翔。
那时候秦意年纪还小，孔嘉翔就已经无师自通知道来骚-扰最漂亮的Omega了。孔大少爷和别人说腻了，已经无法再秀他的优越了。
于是他挑中了看上去最乖的秦意。
“我爸爸上个月做生意又赚了点钱吧，也不多。就八千万吧。然后他买了最贵的星耀机甲模型给我！其实一点也不好玩。但摆着也勉强算好看吧。”
“你知道最近帝星流行什么吗？流行吃那个什么最好的甜品店，佩佩甜点的‘星球爆炸’。我妈让人连夜给我从帝星带过来了……潘达星上应该还没有人见过呢。”
……
如此种种，数不胜数。
那时候，小秦意知道了，最好的东西是给最爱的人。
年幼的他甚至为此动过一瞬间的念头。他想，像孔嘉翔这样的蠢货，才应该拥有秦建林这样的父亲。而我想要孔嘉翔的父母。
不过后来的秦意就打消了这样的念头。
因为他慢慢明白过来。
爱之所以伟大，不是因为你优秀时我爱你。
而是当你不再优秀时，我也依然爱你。
父母会俯身去爱一个笨蛋。
这才是最动人的地方。
但我还是喜欢最好的东西。
秦意歪头，看着那高大笨重的机器人，他微微笑起来，眼尾都被拉长了一点，仿佛有着缱绻的波光流连在他的眼眸中。
机器人也不再做声，只用机器的冰冷的目光注视着秦意。
秦意的机甲被留在了船沿边，没有被收回。
机甲的大头垂下。
就这样以一种巨人俯视的姿态，在神廷人员，和几大联邦的人的惊恐中，渐渐远去了。
大船上不知道过去了多久，才又响起了声音。
大块头问：“您不怕那个神明吗？逃跑的时候我听见他们说，那好像是什么战争之神……听起来，似乎不太好对付。”
大块头现在已经很相信，真的有神明这种东西的存在了。
否则那个黑洞外的声音根本无法解释！
乌鸿的眼珠子动了动。
战争之神，他还有一点印象。
今天这个，不是他。
具体是谁，乌鸿也想不起来了。
神廷的人，恨不能编出一百零八个神明。久而久之，有些东西因为得到了信仰，才沾了点神明的光，于是摇身一变，也被称作神了。
但在乌鸿这里，连个屁都算不上。
屁都比他们有存在感。
这种东西，很难对付吗？
他一手能按死一个。
这时候秦意的声音也响了起来，他懒洋洋地反问：“这种东西，很难对付吗？”
乌鸿一顿，又将目光紧紧落在了秦意的身上。
大块头愣了愣：“可、可我们只是人类……”
秦意：“嗯，我知道。你有没有想过，为什么那个神明的声音，会从黑洞后传出来？”
大块头磕磕巴巴：“因为、因为可怕？”从一个洞里传出了声音，那威慑力实在不是一般的强。
秦意摇摇头：“因为它进不来。”
大块头一呆。
是、是吗？
还有这种解读方式吗？
秦意：“假设它真的是神明，你认为神明的力量应该是什么样的？”
“强大……”
秦意见他词汇干瘪，于是自己补充道：“是超乎人类想象的强大。如果将这个世界比作是一个玻璃容器，那么神明就是一团足以炸毁一个星系的能量团。当这个能量团强行要进入玻璃容器……”
“容器会炸。”大块头喃喃道。
秦意点了下头。
“低级的世界，应该是承受不了来自高维世界的能量的。所以它只能打开一个洞，朝洞里喊话，施加威压。这大大限制了它的能力。这也是事物的正常发展规则。否则失序的话，那所有的低级世界都能被随意毁灭了。”
“那……那洞能移动吗？能扩大吗？”
“我想是能移动的，但是会消耗它很大的能量。撕开空间，比直接降临，应该更难吧。”这只是秦意的猜测。
不然的话，这些世界还不成筛子了？天边到处都是洞？
“而将洞扩大的话……除非它又想毁灭这个世界。”秦意低声道。
秦意说的没有错。
乌鸿站在秦意的面前，但他却可以清晰看见千里之外，神廷人员因为黑洞久久没有动静，忍不住发出了质疑的声音。
于是那黑洞似是受了羞辱，顿时把洞口撕得再大了一点。
洞口一大，吸力也就越强。
秦意没抓到，倒是先把神廷人员吸进去两三个。
这下神廷的人吓得全都闭嘴了，再不提追捕秦意的话。
秦意真聪明。
他明明不相信有神明，但却又能将神廷信仰、研究数年的东西，分析得这样透彻。
乌鸿想。
这时候大块头又疑惑地开口了：“如果我是神明的话，我炸了这个世界也没关系啊，反正只是个世界……它为什么会害怕这个世界崩塌呢？”
秦意顿了顿：“有两种可能。一，它舍不得这个世界的信徒，二，这个世界不归它管，而是归那位至高神明，它不敢得罪至高神明。最大的佐证就是，我之前明明离它很近，它却没有将我吸进洞里。而是等到神廷的人跪下求它，它有了名正言顺的借口，才开始动了。”
但那玩意儿估计也没想到，秦意会溜得这么快。
放完话就溜嘿！
“可、可是这样的话……那神明岂不是很没有用吗？他们完全无法干涉某个空间的运行？”
“或许有个办法吧。”秦意想了想，反问：“你看过一些影视作品吗？里面有一种恐怖类型，叫上身。它可以上人类的身。”
没错。
不止是人类。
任何物体都可以。
大地、山河，甚至都可以成为神明的意识投射对象。
乌鸿心说。
不用他去解说，秦意已经将大致的规则都推导出来了。
“这样一看，做神明好像也没什么意思……”大块头叹道，一下子也就没那么恐惧神明这种东西了。
这会儿他还有点羞赧呢。
他竟然还不如秦意阁下一个Omega来得沉稳冷静，无所畏惧。
好吧。
仔细一想。
好像就没有什么是秦意阁下害怕的东西。
“是没什么意思。”秦意说。
是的。
乌鸿在心中轻轻应声。
秦意突然站起身：“好了，我们该回到我们自己的大本营里了。”
只见大船的下方。
隐约又可见星际舰的身影了。
秦意指着星际舰说：“嗯，那位神明要是想吃了我的话，我很欢迎它连着这个东西一块儿吞了。”
听到这里，大块头都觉得胃疼了。
“我还真想从它的肚子里试一试，能不能穿过那里，回到我们本来的时代。”秦意若有所思道。
想要……回去吗？
乌鸿盯着秦意。
又怎么会需要通过那样一个蠢货的肚子呢？
这是秦意从神廷逃亡的第三日。
那个巨大的黑洞突然从天上消失了。
神廷中人一派茫然。
难道神都放弃他们了吗？
而这时候，那个大洞外的能量团，这才将意识投射到了一个神廷人员的身上。
此人年轻力壮，力量充沛，信仰之力很足。
可当它一睁开眼。
却发觉自己的脸上一片濡湿。
这个人为什么会……哭？
旁边的人正连声安慰道：“非，你别哭了。唉，我才知道，你的钥匙，还在神官，不，那个叛徒秦意的手里。钥匙总能拿回来的……”
什么钥匙？
没等它回溯这具身体的记忆，身体里藏着的巨大悲恸更先涌了上来。
它两眼一黑。
不受控制地昏了过去。
“非！非！你怎么了！你别急，实在不行把屁股切掉换成机械的吧？！”
神：？

*
作者有话要说：
这章是两更合并8500+，今天的更新份额也就一起更上啦。明天再见啵啵-3-今天作者君终于打完第二针疫苗了。困困，去休息了！大概下章就回星际了。


第48章 回到星际时代（中）
第48章
另一片时空下。
周奕擎终于找到了陆济。
用了一段时间的医疗舱, 陆济身上的伤已经恢复了大半。只是生物机甲遭受的重创, 没办法在短期内恢复到完好。
陆济扫了一眼后面被牢牢按住的半只眼等海盗。
然后才看向了周奕擎：“周上将怎么来了？”
周奕擎直接了当地出声：“说吧，你在虫洞附近发现了什么？”
“周上将什么意思？”
“你已经失踪好几天了，这很反常。我不得不认为，你是私底下探索了虫洞, 并且有了一定的发现, 还不打算共享给我和霍尔斯。”
“……”
“我来这里找你，没有其他人知道。”周奕擎几乎都是明示了。
就是在告诉陆济——
咱们还可以继续联手, 把霍尔斯排挤在外。
陆济：“哦。但是这个和我说没用……我有个合作对象了。”
周奕擎一转头。
他扫过了半只眼等人：“我记得你的手下不长这样。不过这些人，倒是有点眼熟。……是上次在无名星球上, 争夺矿山的时候, 那群意外出现的海盗？当时, 秦意就是在他们的手里。他们领头的主心骨, 是一个叫易先生的人。易？”
周奕擎不愧是帝国上将，他飞快地反应了过来。
但就算是这样，开口的时候, 也还是带着一点压不住的不可置信的味道：“那个男人是联盟的郑一安？”
陆济本来因为周奕擎的过于聪明，以至于现在又要多一个人提前找到秦意, 于是非常非常的不高兴。
但听到“郑一安”的名字之后，他反倒古怪地流露出了点笑意。
像是幸灾乐祸。
也像是反正只要不是我一个人的痛苦, 是大家的痛苦，那痛苦也就不太痛苦了呢。
于是陆济一点头，轻飘飘地说：“哎对，他和秦意、霍尔斯，是一起认识的。他也对秦意有点意思。”
周奕擎：“……”
这样一来的话, 鲸先生出现的时候, 郑一安的表现就说得过去了。
周奕擎按了按额角, 有点说不出的头疼。
他对Omega的了解还是太过单一了。
他的Omega是不像纪阳的Omega一样，会因为他们的工作繁忙而大吵一架。事实上，秦意比他还忙。忙到，走到哪里都能多结识一个Alpha。
但周奕擎很快就冷静了。
陆济心生失望的同时，还有了点不太好的预感。
这时候周奕擎缓缓抬眸：“嗯，有一件事，因为你失踪了几天，大概是还不知道的。”
“什么事？”陆济呵呵一笑，“你不会是想说，还有谁跑出来，莫名其妙地认领秦意是他老婆吧？”
应该不会吧。
不会吧。
这都已经四个了！
陆济的心态还残存一丝的乐观。
“克亚比一族的王你知道吗？”
“鲸？”
“他来虫洞了，他说，要在这里等秦意回来。”
“……”
一时间两个人大眼瞪小眼。
彼此都十分的不太愉快，满脸都仿佛写着“来啊互相伤害啊”。
这样凝滞且糟糕的气氛，最后是被纪阳打破的。
纪阳跑来通知周奕擎：“上将，联盟有动作了。”
周奕擎：“嗯？”
“内乱了。”纪阳小声说，“长老院现在在疯狂发函，召您回去。联盟一变，全宇宙的势力割据都得跟着发生变化。”
陆济闻声，心说那感情好。
你们最好都赶紧滚吧。
周奕擎缓缓起身：“郑一安到底想干什么？”
只有郑一安自己知道，他想干什么。
联盟代表已经好几次在他面前压不住火气了，表面的和谐几乎都要维持不住。
只不过因为郑一安目前孤身一人在他们的包围中，他们才没有轻易动手。不然一旦动手，那可就坐实了“苛待功臣”的罪名了。
因为不肯把那层窗户纸捅破。
联盟代表只能又一次虚弱无力地暗示道：“先生知道最近联盟内，有些人生出了叛心吗？”
郑一安淡淡应声：“嗯。”
并不顺着联盟代表的话往下说。
代表咬牙切齿，正绞尽脑汁的时候，却听见郑一安平静地说了一句：“对于大众来说，死亡才是会被永恒记在心中的事。”
代表不自觉地打了个哆嗦。
所以呢？
你是想让我死？还是谁死？
这是宇宙历3385年8月14日。
他们来到虫洞附近，已经堪堪要满一个月了。
在军事驻地以外，大量旅行团的到来，使附近荒凉的星球都变得热闹了起来。
无数记者时刻监控着虫洞附近的动向。
就在这样万众瞩目的时刻。
一架飞船直直朝着虫洞的方向飞去。
“那是谁？”
“不要命了吗！”
飞船上联盟的印记熠熠生辉。
一下子众人都炸开了锅：“他们疯了吗？！那是郑一安的飞船是不是？联盟竟然真的让他去？”
飞船进入虫洞。
它的外表被迅速烤焦、剥裂，渐渐露出里面的骨架，直到完全露-出内里。
郑一安第一次正大光明、坦坦荡荡地拿出了自己的机甲。
顶级的生物机甲。
几乎是大众从来没有见过的形状。
“那是什么……”
怪物？
不等他们发出这样的声音，就看见机甲完全舒展开了身躯。
盘踞的蛇身，仿佛要将整个大洞都填满。
孤注一掷的疯狂。
这是郑一安在遇见秦意以前，从来没有尝试过去做的事。
他总是平稳地百般算计，思考好一切的后路，所以哪怕他明明已经成为了联盟的顶梁支柱，却也还是迟迟没有夺权。
让我试一试。
郑一安双眸猩红。
然后彻底落入了那漩涡。
至此。
联盟头上那口大锅，彻底地结实地扣紧了。
这一举动掀起了轩然大波。
两大帝国向他们的上将和皇太子，发出了更多的函文。
请求他们回国主持接下来可能会到来的战争。
联盟乱作一团。
在一个月前，谁也没有想过，只是因为一个叫“秦意”的人，他掉进了一个虫洞。于是就引来了今天这样的大波。
与此同时。
鲸先生也才刚刚睁开了双眼。
阿林愣声问：“王，您为什么落泪？”
我落泪了吗？
鲸先生抬手，摸了摸自己的眼下。
是有一点湿意。
他刚刚看见了，年轻的他，与几大城邦结束了激战后，匆匆赶至神廷。
见到的却只有坍塌的神殿，与如临大敌的神廷人员。
他们的神明来过了这里。
在神明的注目下。
神廷人员逼问秦意，是铁了心不肯与帕利城邦和帕利的王划清界限吗？
秦意说：“如果我说是呢？”
然后神明发怒。
秦意遭遇了最严酷的惩罚。
他将与神明作对。
他将无论走到哪里，都会遭遇神廷的绞杀。
年轻的王听到这里，怔怔落下了眼泪。
数万年后的鲸先生，却也在那一刻，感受到了相似的震撼。
来自秦意的哪怕只有一分的偏爱，原来都是如此动人的。
这就是为什么，这里会聚集如此多的人。
鲸先生的心沉了下去。
可是与更高维的文明作对，秦意真的能活着回来吗？
他们哪儿知道。
什么“神明发怒”，什么“遭遇了严酷的惩罚”，那都是神廷在为自己挽尊罢了。
他妈的总不能说，我们召唤的战争之神变成了一个大洞，吸了几个神廷人员，然后就没然后了吧？
我神廷的面子何在？！
而此时的那片时空下。
其实不止是神廷的面子没了。
刚刚将意识投射在阿非身上的神，也感觉到自己的面子快要没了。
他严词拒绝了把屁股切掉的提议。
然后一边骂骂咧咧着“该死的人类为什么要发明贞-操-裤这种东西”，一边按照阿非的记忆，赶往了秦意的星际舰。
这个时代的人不认识那是什么东西。
他却是认识的。
那是来自至少第三文明的产物。
这个神官，来自第三文明！
他的世界也许还没有神明。
这样就最好了。
自己就顺势摸过去，吃掉那个世界，也没有人会找他的麻烦了。
他想得很好。
而这头的秦意，在星际舰的脚下，发现了孔嘉翔。
孔嘉翔震惊地望了望他：“我听帕利城邦的人说……你被绑架了……”
秦意：“嗯。”
孔嘉翔面色复杂地说：“所以那个帕利城邦的王，也根本无法保护你。”
他知道秦意丢了之后，就来这里等着了。
也不知道等了多少天。
秦意：“嗯？怎么？你还准备来保护我吗？”
他和以前实在太不相同了。
口吻都是漫不经心的。
好像Alpha都能被他踩在脚下。
孔嘉翔深吸一口气，应了声：“嗯。”
秦意：“那行，后面有神明在追杀我，你去吧。”
孔嘉翔：？？？
秦意往星际舰内走。
孔嘉翔咬咬牙，跟了上去。
秦意倒也没把他扔下去。
毕竟秦意准备要离开这里了，孔嘉翔这煞笔虽然讨厌，但罪不至死，最好是带回去，丢回孔家。
“你刚刚说的……是真的吗？”孔嘉翔颤声问，“这个世界真的有神？”
秦意：“有。”
孔嘉翔瞪大了眼。
秦意到底还能招惹什么东西？这……这他妈都快超出人的认知范畴了。
被附身的阿非，带着神廷人员一路疾行。
终于在花费了一天的时间后，赶到了星际舰的面前。
神很快摒弃了阿非的躯体，它重新在天边撕开了一个洞。
如果仔细看的话，就会发现这个洞比之前要小很多。
但这一幕依旧足够震撼住孔嘉翔了。
真的……真的有神明？！
秦意却只是抬手一指，轻描淡写地说：“看见了吗？现在我们要开着星际舰穿进去试试。”
孔嘉翔恨不能当场给他跪下。
你他妈真的是Omega吗？！
这个世界的神你也敢抗衡？

*
作者有话要说：
神廷挽尊：秦意遭受了严酷的惩罚。
年轻的王：呜呜呜秦意为了我呜呜呜。
秦意：？
可恶还没写完这段剧情，明天写完！


第49章 回到星际时代（下） 秦意，你的花样真多！
第49章
面对天空中再度撕开一个黑色大洞的奇景。
第一个慌的不是秦意。
而是神廷的人。
他们望着面前的星际舰。
这东西简直撕裂了他们对世界的认知。
恍惚间, 他们有种, 自己仿佛才是那地上的蝼蚁，而这蝼蚁，却不知量力地卷入了另一个级别的斗争中去。
他们的新神官，拥有着也许堪堪与神明比肩的力量……
就在这时候, 有人嘶声喊道：“神廷告急！神廷告急！”
“帕利城邦的王率众闯入十二神殿！”
“快, 快回援！”
这几声慌乱地一喊出来，本来气势汹汹的队伍, 登时就又散了架。
秦意坐在星际舰内，通过外接收器, 将外面的声音一清二楚地纳入了耳中。
他惊讶地出声：“还挺快。”
孔嘉翔也是一愣。
他酸溜溜地出声道：“这个王, 原来能为了你做到这样的地步啊……”
秦意：“嗯, 可不是吗？不像刚才请你替我挡一挡神明, 你都挡不住。”
孔嘉翔脸上的表情顿时又红又绿。
“再见了。”秦意垂眸，轻声说。
虽然帕利城邦很有意思，可其它城邦实在不怎么样。
他还是回去吧。
如果我能回去的话……
秦意歪了歪头, 低低出声：“我突然觉得，被别人追杀围剿, 也并没有我想象中的那么可怕。”
大块头愣愣心道。
是、是吗？
大概只有您会这样觉得吧。
孔嘉翔蓦地抬起头来。
他总觉得秦意这句话里，像是意有所指一样……他要干什么？
天边的黑色大洞, 突然在一瞬间撕大。
正如秦意打算孤注一掷去作尝试。
那位不知名的“神”，也打算耗上它所有的力量，吃人事小，面子事大，得为自己挽个尊。还得是在神廷人员, 众目睽睽之下为自己挽尊。
这里不是神廷。
它就算把这里挖出一个窟窿来, 真正掌控着这个世界的那一位乌先生, 也是不会来管束他的。
而现在，它不仅要在这里挖一个洞。
它要吞了一切能吞掉的东西！
去他妈的切屁股！
它恶狠狠地想着，然后将洞口撕得更大了一些。
秦意：“走了，拜拜。”
话音落下，他驾驶的星际舰瞬间收起所有外部的滑行道、升降梯，腾空而起。那庞然大物一升空，瞬间将这一方天地都遮蔽了。
神廷人员这才知道，这庞然大物单单只是摆放在那里，还不够可怕。
真正可怕的是，当它浮动在他们的头顶，那种天空瞬间被压缩的逼仄感……
仿佛下一刻，这东西落下来就能将他们碾成肉泥。
大概就如蚂蚁见到了大象。
那种世界观上崩塌的恐惧，牢牢占据着他们每一个人的心。
“跑！”
“快跑！”
神廷人员这时候只恨自己往前凑得太近，一时间想要跑出那庞然大物的阴影笼罩区，都是那样的艰难。
他们的新神官。
帕利城邦王的新娘。
……原来这么可怕啊啊啊！
孔嘉翔也不由脸色发白。
他从来没有搭乘过星际舰。
别说他了，就算是他亲爹，也根本没机会搭乘这种玩意儿！
他眼看着与地面的距离飞速拉开，脚下都好像发起了晃：“秦意……你真的会开……这东西吗？”
孔嘉翔话音刚落，就感觉到胸中一阵翻涌。
这庞大的东西，居然轻巧极了。
它的速度当然已经超过了音速，也许已经接近光速了？孔嘉翔不知道。
但只是一眨眼。
他感觉自己的躯体好像都被那股飞速的力量扭曲了一样。
然后再放眼望去，就全都是黑色了。
孔嘉翔整个人惊得眼珠子都快脱眶了。
“洞……那个黑色的大洞！我们已经在洞附近了？！”
人对未知总是充满畏惧的。
哪怕他是个从出生时，就被测定为基因优秀的Alpha。
孔嘉翔很想上去制止秦意的动作，可他他妈的不会开星际舰！他怕自己一上去，这东西就坠毁了！
孔嘉翔简直急得要当场发疯。
但这时候星际舰停住了。
那个洞外的“神”也蚌埠住了。
因为到洞口了，才发现。
它撕的洞口，它不、够、大。
他妈的这个星际舰，光一个屁股，都比它的洞口大！
秦意也很无语。
虫洞看上去并不大，但实际上它能吞下比它大百倍的东西。
只要那东西靠近了它。
而这玩意儿看上去还不如黑洞牛逼呢。
秦意不高兴地出声：“浪费感情。”
乌鸿突然觉得有点可爱。
于是机器人也真就发出了低低的一声笑。
机器人的声音，笑得孔嘉翔起了一身的鸡皮疙瘩。
孔嘉翔刚才惊惧散去，这会儿正觉得脱力呢，他忍不住回头，咬牙切齿地骂了一声：“笑什么？”
乌鸿当然不会理会他。
孔嘉翔面上有点挂不住。
秦意变了，现在会讥讽他了，这也就算了。
但他还能让一个机器人给瞧不起了？？？
孔嘉翔咬牙道：“这是你从哪里捡来的破烂？”
乌鸿：“呵。”
他是秦意亲手组装的宝贝！
秦意：？
是他的错觉吗？
他怎么好像从机器人的嘴里，听出了阴沉讥讽的意思？
大块头也觉得有点迷惑。
人工智能……都这么智能了啊？
秦意这时候缓缓出声：“它比你宝贵，孔嘉翔。”
孔嘉翔喉头一哽。
“它浑身上下加起来，花了足足八十三万通用币。你知道这个时代的八十万，等于多少星际币吗？八百多万。”
孔嘉翔死死咬住牙。
我……连八百万……都不值？
乌鸿的心情不错。
“我值八十三万。”乌鸿说。
星际时代，就是八百多万。
从来没有人敢于试图对乌鸿明码标价。
但乌鸿觉得这滋味儿不错。
秦意突然觉得他的机器人有点可爱。
于是秦意也笑了下。
僵持的局面就在这一刻突然发生了转变。
明明近在咫尺了！
明明只要一伸手……
顾不上那么多了。
洞外的“神”再难按捺它的贪婪。
一双手从大洞外伸了出来。
那双手冒着光，强烈的光几乎让它的手部轮廓都变得不清晰了。
就好像两根光棒，突兀地进入了这个世界。
一股巨大的无形的压力，陡然从头上压了下来。
突然间地动山摇。
天边浮动的淡淡蓝光往下坠落。
它要强行挤进来？
秦意飞快地转过头，重新按住了面前的操作台。
既然这东西不是虫洞……那他就可以接着跑路了，跑远点。
有本事它就彻底挤进来抓他，把这个世界完全挤塌。
这一幕在孔嘉翔的眼中，简直就跟末日恐怖片差不多。
他大吼一声：“秦意！”
秦意却只淡淡地对大块头说：“如果他干扰到我们，你就和二号一块儿，把他扔下去。”
孔嘉翔：“……”
他惊恐地望着秦意。秦意又一次刷新了他在他心目中的形象！
什么温柔的贤妻良母！
他是手段层出不穷、高傲又冷酷的Omega。
星际舰的速度很快。
但的确毕竟不是一个时代的产物。
那双手还是抓住了星际舰的尾巴。
这时候那个洞口已经摇摇欲坠了。
那双手上的白光，也飞快地化作光点向四周散去。
孔嘉翔看着这一幕，想喊又不敢喊。
秦意低声说：“我还没有试过轴向炮和两舷炮呢……”
“轰隆”一声巨响。
炮-弹在洞口炸开，将白光炸得更散了一点，无数光点从空中落下，孔嘉翔都能清晰感觉到星际舰震颤了一下。
但那一刻的震撼。
都比不上接下来的这一幕。
那双冒着白光的手，像是被什么烫了一下，它飞快地往回蜷缩了下，但这是徒劳无功的。黑色的物质侵入了白光，并且迅速将它包裹、拉扯。
一个人形被拉扯出来，完全呈现在了洞口处。
那个人形浑身都冒着白光。
这也许就是神廷召唤的那个“神”的本体模样。
明明是个人形。
可下一秒，它就像是面团一样，被一股无形的力量折叠了起来。
它的四肢、头颅，全部被叠到一起，一声怒吼从它的身上发出。
没有人注意到。
这一切都是在机器人的注视下完成的。
无数白光散落。
它彻底被折叠成了一团球。
那一团球在洞口炸开，生生将原本那个洞口，瞬间撕裂成了一个更大的、一望无垠的黑色深渊。
恍惚间，仿佛有一扇门，被这个爆-炸打开了。
“神”也是会死的。
它在死前，最后留在脑内的印象就是……原来至高的神明就站在那个人类的身旁，一直注视着它。一直。
乌鸿用自己的意识，杀死了它。
并用它死亡时爆出的巨大能量，生生撕出了一个新的虫洞。
这时候一股巨大的吸力传来。
星际舰瞬间被黑色深渊吞没了进去。
那一瞬间，秦意听见了一声清晰的“哐当”。
就像之前掉了胳膊一样。
他的机器人突然间彻底散了架。
秦意愣了愣：“……二号？”
但黑暗中，再没有回应的声音。
乌鸿的意识被迫回收。
他寄居的载体也承受不住力量，瞬间散架。
乌鸿重新睁开眼。
看见的是蕤。
蕤本来是想来询问，他的裸-体画是怎么一回事的。
但等一眼望进乌鸿眼里无边的沉沉黑色，他一下就住了嘴。
乌鸿先生此刻看上去，不太高兴。
哦，好像也很正常。
毕竟乌鸿先生就从来没有高兴过。
没有人见过他的笑容。
只有永远印在面上的阴翳。
这时候战争之神哆哆嗦嗦地来到了面前。
他望着乌鸿俊美却阴沉的面容，说：“我、我没有被神廷召唤。”他当时一看事情不对劲，溜得可快了！
蕤茫然出声：“怎么了？什么事？”
“没什么，先生刚刚杀死了一个神。”幸好死的不是我。他心说。
蕤也惊惧地望了望乌鸿。
但乌鸿连半点目光都没有分给他们。
蕤只好自己悄悄去查探了。
结果半分钟不到，他就回来了，忍不住失声道：“先生，黎明之神死了。这个世界，从此没有黎明了！！！”
乌鸿：“哦。”
哦。
哦？
就哦？
蕤默默落泪。
决定还是不要再问裸-体画这件事了。
裸着也挺好的。
最近他的信徒都明显增多了，可见是挺喜欢他的肉-体的。
……
这是大家守在虫洞附近的第三十六天。
郑一安进了虫洞。
以至于虫洞附近已经乱起来了。
而此时的潘达星上的人们，他们惊恐地抬头望去，只见天边突然出现了一个巨大的洞。
那个洞也许离他们有着遥远的距离。
但就算是这样，也足够叫人感觉到可怕了……
“那也是虫洞吗？”
“快！上报帝国！”
他们话音还没有落下，所有人就都看见，一个巨大的星际舰，从洞口冲了出来，气势磅礴。
遮天蔽日。
它逼近了潘达星。
潘达星上的所有防御，都对它无效。
只一个眨眼。
它就以着超高的速度，来到了潘达星上。
“警报！警报！”
“快联系最高长官！”
秦意眨了下眼。
他觉得也挺奇怪的。
他只是在进入那个洞口的时候，想了一下潘达星，居然出口就真的开在了潘达星。
那可真是……妙啊！
“发生了什么事？”几大家族的人也纷纷走出了府邸。
第一学院的学生们，更是震惊又好奇地高高抬起了头，伸长脖子。
“是恐-袭吗？”
“别国入侵？”
“不可能！”
孔嘉翔这时候缓缓睁开眼，往下一望，没想到入眼的全都是熟悉的景色。
“回到潘达星了？……就这样回来了？”他愣愣出声。
但他一转眼，突然发现秦意再次启动了轴向炮。
这东西的威力，他已经见过一次了。
孔嘉翔瞪大眼：“你干什么？！”
炮口校准后，终于对上了秦家的建筑群。
这一大片区域，都属于秦家。
秦意想了想，还是不能伤害无辜的人呀。
于是大半个潘达星的人，都听见了那从天空传来的，轰隆隆的震撼的声音。
一个字接一个字落在耳朵里，就像是雷炸开了一样。
“我是秦意。”
“下面我将要轰-炸掉秦家，我会倒数十个数，希望大家逃跑的时候能跑快一点。”
少年Omega的声音，慢条斯理、轻描淡写。
这是他们从未听过的秦意的声音。
“秦、秦意？”
“秦家那个秦意？”
“那个掉进了虫洞，引得周上将、敌国皇太子还有克亚比王、陆济先生……全都为他赶赴虫洞去救他的秦意？！”
秦建林这时候也听见了声音。
但他先是震惊，然后是觉得可笑。
怎么可能？！
秦意怎么可能出现在这里？又怎么可能会轰-炸自己的家？
“荒谬！”秦建林咬牙切齿地说。
他如果真的跑出去，秦家就会成为笑料！
反倒是他的妻子，这会儿倒觉得秦意真能干出来这样的事，于是不由分说地组织着人立即往外跑。
“九。”
“八。”
少年好听的声音在天空中晃晃悠悠地炸开。
“六。”
“五。”
“秦意你疯了吗？”孔嘉翔从喉中艰难地挤出声音。
秦意为什么还能再一次刷新他的认知？
秦意不为所动。
“三，二，一。”
秦意做了一件，他很久很久以来都想要做，但却因为力量不够却无法去做的最大胆的事。
“轰隆——”
一声巨响。
秦家被炸上了天。
嘿。
所有童年时的隐忍委屈与不快乐。
也都上了天。
与此同时。
郑一安睁开了双眼，浑身上下传来的疼痛足以忽略。
这是一个什么样的世界？
无边的黑暗笼罩。
无数人疯狂奔走，面露恐惧。
他们穿着古老的长袍，像是史书上记载的“神职人员”的打扮。
郑一安随意拉住了一个人问：“这里刚刚发生了什么？”
“神……神死了。神像炸了。还有一个庞然大物，被那个洞口吸了进去。”那人望着他浑身是血的模样，颤声说。
被附身后的阿非这时候才醒来不久，他失魂落魄地游荡在附近，落下了更惨痛的泪水：“秦意、秦意真的被那个洞口吸进去了吗？我的钥匙啊！！！”
郑一安一下僵住。
郑一安：“你说谁被吸进去了？”
“秦意……我们的新神官，不，他已经背叛神了。”阿非抽抽噎噎地说。
郑一安：？
郑一安：？？？
这太离谱了！
郑一安想笑笑不出来。
他们的意思是说。
他刚刚穿了进来。
但是秦意整个人穿走了？？？
饶是素来冷静理智、温雅的外交官，这时候也忍不住骂了一句脏话。
他又气又笑。
“秦意……要抓住你……真不容易。”
阿非愣愣回头。
原来这也是要找秦意的苦主？
阿非含泪问：“你、你也被穿上了那样的裤子，钥匙也、也在秦意的手里吗？”
什么裤子？什么钥匙？
郑一安到底见多识广，一转瞬就反应过来了。
他的脸先是一绿。
然后咬牙切齿地挤出了一声：“秦意……”
你的花样真是多到，让人难以置信啊！

*
作者有话要说：
阿意风评被害：我不是我没有！
这章写了四千九，因为写得比较长，所以更迟了，对不起，猛虎式跪地求饶！


第50章 前所未有的Omega 1+2更
第50章
潘达星的长官于这一天的下午三点钟, 收到了四大家族附近的治安官的紧急求助信息。
“有入侵者？”
“怎么可能？！这里是什么地方？咱们这里虽然偏远, 但并不处在边境交界处！哪个敌人能绕得过周上将的布置，直取我们星球？”
潘达星的长官没有放在心上，只随意派出去了几个人。
“敌人放言要炸了秦家，还自称是秦意！”那头的治安官大声说。
最高长官依旧不以为意, 反笑道：“用脚趾头想一想也会知道, 秦意怎么能从虫洞跑到这里来呢？他还能炸自己家？而且他用什么炸？你要真能现场抓着一个秦意，那你还能等着周上将归国谢谢你……没准儿是什么大礼呢……”
话说到这里。
那头的人陡然露出了惊恐的神色。
“已经……炸了……”
至高长官这才脸色一变, 赶紧带上了自己的亲卫队，一块儿往着那边赶了过去。
等到的时候, 他才真正明白了治安官的惊恐。
这时候天空中依稀可见的大洞正缓缓收拢。
而那大洞之下。
更可怖的是那一座悬浮在半空中的庞大的星际舰！
这东西是军用舰, 有固定的行驶轨迹和停靠平台。潘达星都不能拥有这么庞大的星际舰, 这东西又是从哪里来的？
在他管理的星球上, 出了这么大的纰漏！
他已经不敢想象自己将来的死法了。
“快！拦下那艘星际舰！”他身旁的副手神色大变地喊出了声。
“可是……星际舰上一般装载着多种武器设备，各类设施齐全。它的个头又大，光是迎面撞上来, 就够我们吃一壶的了。我们上哪儿去找能拦截它的东西？”手底下的人犯了难。
“让它走。”长官突然出声道。
“让它走？”副手骤然拔高语调，不可置信地出声。
“不然还能怎么办？谁能拦下它？一旦正面开战, 激怒了这样庞大的东西，你知道后果吗？下一个炸的就不止是秦家了！一旦民众蒙难, 伤亡惨重，你我都别想好活！”长官恶狠狠地出声道。
“现在……”长官转过头，重新望向那庞然大物。
那东西，连他都不会开。
可秦家的儿子，居然能开着星际舰进入虫洞。
“你们最好盼望着, 那星际舰里的人的确就是秦意！”
长官话音落下时, 脸色难看的秦建林等人, 已经朝他走过来了。
因为秦意和周上将匹配度高达100%的事，潘达星球的最高长官早就和秦建林达成合作了。
送秦意去帝星的飞船，就是由他来安排的。
所以两家平日里都走得很近。
也就是自打秦意丢了，他们的关系才变得尴尬了起来。
秦家自诩马上就是周上将的“亲戚”了，这会儿眼看着秦家被炸上天，防护罩全体失效，只剩下一片废墟，他们但凡晚跑上那么一步，就得全被炸死！
这样的奇耻大辱！
他们怎么能咽得下那口气呢？
“您愣着干什么？怎么还不下令，拿下他！怎么能让这种来历不明的东西，侵犯我帝国的威严！”秦建林气得脸色大变，胸口起伏不定。
他的妻子一把扶住了他，神色变幻。
怎么，还不敢认那是你的儿子吗？
这时候，只听见星际舰里再度传出了声音：“炸毁家族的房屋，虽然历史上并没有记载，但我想，按照秦家，家族中人不得损害家族利益的规定，我现在应该已经被赶出秦家了。”
一出来之后。
秦意的声音落在秦建林的耳中，也就变得更加清晰了。
清晰到，他都无法再昧着良心说，那不是秦意的声音。
而秦意的这番话，也无疑成了他身份的最大佐证。
现场的其他人缓缓回过神。
顿时一片哗然。
真的是秦家那个Omega！
是秦意！
秦建林沉着脸，死死咬着牙关，他说：“我不信。秦意从来是个温柔听话的好孩子……星际舰里一定还有其他人！是对方威逼了他！否则，以秦意一个Omega的本事，又怎么可能驾驶得了星际舰呢？”
潘达星的长官一愣。
心说这话也有点道理。
如果是这样，那当然最好了……
这边说着话。
那边秦意慢条斯理地敲了敲了手边的仪表盘，“笃笃”的声响都传了出去，清晰地落在每一个人的耳中。
秦意慢悠悠地出声：“……等我想好换个什么姓氏更好听一点，我一定会去改的。不用担心我会赖着秦家。”
秦建林听到这里，再也找不出借口了。
他脸上涨成了猪肝色。
“为什么？他疯了吗？他怎么敢！”秦建林连着脱口而出三句话。
可秦意的姿态已经很好地回答了他的疑问。
秦意不喜欢秦家。
他的口吻很冷静，甚至还很放松。
他敢。
所有人都像是第一回认识他一样。
秦圆都震惊得腿软，喃喃出声：“他真是疯了，明明……”明明马上就能一跃跨到顶层阶级去了！
他都发觉自己弄不懂自己的堂弟了。
他一开始以为，秦意会去往帝星，和周上将顺利举办完婚礼，再在周上将亲卫队的护佑下，耀武扬威地回到潘达星，享受秦家腆着脸去讨好拥护的待遇，再狠狠地欺辱一下他……
他甚至都想好了，如果秦意要这样欺负他，他冒死也要去找周上将，让周上将看一看秦意是个多么心胸狭隘、以公谋私，借用军队的力量为自己找回面子的花瓶！
秦圆脑子里，甚至都开展了一段，关于他如何历尽千辛万苦，在秦家人不理解的目光中，艰难地来到帝星；
他的脆弱不屈，唤来了帝星上尊贵的Alpha们的怜惜……这样一大段剧情。
可秦圆在脑子里把剧本写得再好，这一切还是变得不一样了。
因为秦意他根本！就！不按套路！出牌！
这时候长官也忍不住插声：“为什么要这么做……那不应该问问你们秦家自己吗？他可是你的儿子啊！是什么让他这么恨你们？”
秦建林怎么答得上来？
其他人就算知道原因，这时候也不敢答。
他们还沉浸在巨大的冲击之中。
不愿相信，秦意身上承载着的巨大利益，就将要这样离他们远去！
这时候其他三大家族的人，也因为这个巨大的动静，纷纷从家中走了出来。
其中孔家最为幸灾乐祸。
因为他儿子至今还没有找到……一问底下人，竟然说是找秦意去了！
放在过去，他可看不上秦意，现在秦意居然成了什么周上将的未婚妻，那将为秦家带来多大的机遇，光是这点就足够让他酸了！而秦意人跑了，他儿子还巴巴地追上去，这就更让他不快了。
“哈，上个月秦家人都还得意着呢。都开始妄想，这天底下最有权势的Alpha们，都要上赶着去讨好他秦家了……结果现在呢？”孔家的大家长扯了扯嘴角说，“要我说，秦意从一开始就是个祸害……”
没有信息素，也能勾引Alpha。
有了信息素就更了不得了，把那么多顶级Alpha玩弄于股掌，现在都胆大到敢炸自己的家族了！这放在哪里的律法，都是要严惩的！
还不等孔家人应和一声呢。
秦意的声音又一次响起了：“我知道孔家的人现在正在一旁看热闹。”
孔家人心下一羞恼，面上有点挂不住。
“顺手从虫洞里救了你儿子，现在我要把他扔下来了，你们最好赶紧做好防护措施……”秦意说完了剩下那段话。
我儿子？！
孔家人顿时全部色变。
其他人也全都震惊地抬头望了过去。
秦意原来真的是从虫洞出来的！
孔嘉翔居然也掉进了虫洞！还被秦意救了？！
“先、先生，他说的是真的吗？”孔家的属下颤声问。
孔家当家人蓦地回过神，一声厉喝：“是！快！快去准备！”
连自己家都敢炸，从他口中说出的话还能有假吗？
孔家调出了自己家中所有的飞船。
民用飞船们拉着一张大网，飞到了空中。
而越是逼近那星际舰，他们就越是感觉到说不出的恐惧、敬畏。
星际舰上。
“秦意……”孔嘉翔愣愣地望着秦意。
他想做什么？
“你这样……是要和整个潘达星为敌吗？”孔嘉翔发出了茫然的声音。
秦意看了一眼大块头。
大块头点点头，立刻走到了孔嘉翔的身边。
舱门一开。
孔嘉翔毫无防备，居然真就这样被扔了下去！
“秦意！”孔嘉翔压不住愤怒和惊惧，大喊了一声。
那一瞬间，他恍惚听见秦意说了一句：“当然不是。”
当然不是要和潘达星为敌。
秦意舔了舔唇：“我觉得不结婚的最佳方式，就是，让全世界都视我为敌好了。”
经历了神廷那么一遭，被追杀也不是什么太可怕的事。
而且他都已经跑出经验了。
如果我不能快活地过下去。
那不妨打破这个世界。
嘿。
秦意快乐地抿了下嘴角。
他感觉到了前所未有的轻松。
孔嘉翔在众目睽睽之中，坠入了那张大网。如果不是在最后关头，他打开了自己的机甲，堪堪抓住了机甲的机械臂，借这股力量垫了一下……那么孔嘉翔就算是被大网兜住，也大概会全身骨折。
众人伸长了脖子，望着那张大网在半空中弹了两下。
而后那庞大的星际舰，无情地摆尾离去。
它的速度之快，很快就从潘达星上消失了，几乎只是眨了几下眼的功夫。
孔家人这才大呼小叫着迎了上去：“快把少爷放下来！赶快！准备医疗舱……”
孔嘉翔躺在大网之中，抬眸望见的是一片无云的天空。
……还不如死在那个异世界好呢。
另一头的第一学院的学生们半晌才挤出了声音：“那真的是秦意吗？”
“秦意……好猛。”
没有人再把曾经的“贤妻良母”的名号，再用到秦意的身上。
也没有人再挤眉弄眼地调侃他和孔嘉翔的关系。
更没有人说，哪怕他没有信息素上的吸引，我也可以让他做我的情人嘛。
做个屁做。
他们还不如孔嘉翔吊。
可孔嘉翔都只落了个被秦意扔下来的下场。
要是没防护网拦着，孔嘉翔会不会被摔碎？……这简直是不敢想象的！
这一天。
所有人都知道了，秦意压根就不稀罕孔嘉翔。
秦意……秦意不稀罕所有人！
炎黄帝国的潘达星附近突然打开了一个虫洞，但可能因为附近能量场不稳定，暗物质不够支撑的缘故，那个洞很快就关闭了。
——这条消息，迅速传到了周奕擎等人的耳中。
但这不重要。
更重要的是……
“秦意回来了。”
而哪个Alpha也没能抢了先，提前见到秦意！
大概也算……不幸中的万幸？
陆济：“……行吧。”
他紧跟着又扬眉道：“想到联盟的郑先生白跳了一回虫洞……”
霍尔斯心说我真是差点就笑出声了呢。
如果不是这太失礼了，不符合皇室的形象的话。
大家多多少少都从郑一安的身上获得了点心理上的平衡与抚慰。
这就是当有人比我更惨的时候，我自然也就没那么惨了呢。
“那秦意少爷现在的情况呢？人怎么样？”纪阳忙问。
“有没有受伤？”这是始终稳坐的鲸先生，突然失态急急发出的声音。
其他人禁不住复杂地看了他一眼。
周奕擎淡淡出声：“好了，剩下的都是我们帝国的内务了……我想大家就不必再听了。”
秦意正好出现在潘达星。
而潘达星还是属于他们帝国的地界。
他要返身回去抓住秦意，可就容易多了。
周奕擎的念头也就才走到这儿，只听那头潘达星的人，胆战心惊地回道：“不、不知道受没受伤……因、因为，人已经走了。”
霍尔斯低低出声：“这就是贵国的本事吗？人都到了贵国了，却还留不住。”
周奕擎：“……”“别忘了掉进虫洞之前，秦意就是从你的帝星跑的。”
霍尔斯：“……”
皇太子的亲卫队一时恍恍惚惚红红火火。这叫什么？互相伤害？
潘达星的人当然也害怕周奕擎降罪，连声说：“我们实在拦不了他啊！他、他开着星际舰！我们连面都没见上，就听见了他的声音……”
周奕擎几人一愣。
不过很快他们就归于了平静。
“是秦意的作风。”陆济说。
霍尔斯微微皱起了眉。
鲸先生闻声怔了片刻，又恢复了平静冷漠的模样。
不等周奕擎再开口细问，纪阳突然出声：“上将，老先生找您。”
周奕擎顿了顿，暂时切断了和潘达星的通讯。
然后转过身，从纪阳手中接过了光脑。
光脑弹出一道光幕。
光幕上很快出现了周老先生的那张脸。
没有了往日的气急败坏，也没有一点喜笑颜开。
他的神情肃穆，像是当真遇上了什么棘手的事。
周奕擎默不作声地将他的模样收入眼中。
他淡淡道：“父亲，我还在和霍尔斯殿下、克亚比的鲸先生开会，有什么事吗？”
这话的意思就是在提醒周老先生，如果是什么军机大事，就留后再说。
毕竟当着敌国人的面呢。
周老先生闻声，只眉心动了动。
紧跟着他说：“你知道吗？……你的Omega干了一件大事。”
霍尔斯等人瞬间不爽。
冰冷锐利的目光齐刷刷落在了周奕擎的身上。
谁的Omega？再说一遍？
周奕擎轻轻挑了下眉尾：“嗯？他什么不干大事呢？”
这句话，周奕擎可是说得真情实感。
这还是他头一次这样向自己的父亲提起秦意。话语里还有种诡异的，……自豪？
好像只有秦意是特殊的。
他是那个独一无二的Omega。
周老先生：？
他神色复杂极了。
这个小Omega这么能搞事的吗？
“他把秦家炸上了天。”周老先生说。
“嗯？”大家愣了片刻。
周老先生见他们无动于衷，只好强调道：“他姓秦！”
纪阳：“卧槽！”
周奕擎＆陆济＆霍尔斯＆鲸：“…………”
他们震颤地立在了原地。
“你知道这意味着什么吗？”周老先生扶着额头问。
很快，不用周老先生再做解释，大家就都知道那意味着什么了。
六亲不认。
是全人类都为之鄙弃的行为。
秦意的举动，很快在星网上传开了，甚至有人将秦家被炸的那一幕，录成视频传上了网，瞬间在星际间掀起了讨论的狂潮。
帝国长老院中的另一派，言辞激烈地要求，周上将可以和任何Omega结婚，但绝不能这样的Omega。
“他炸掉秦家的行为，可以看做，他是想要弑父！想要毁掉自己的整个家族！一个Omega……一个Omega怎么能生出这样可怕的想法？反了！简直反了天了！”
“没错，如果不将他抓回来，严厉惩治，这样的风气就会蔓延下去！以后还怎么制止？”
他们是国内，不满于周奕擎一言堂的人。
长老院的另一派自然也有点不同意见，而他们是周奕擎的坚实拥趸。
“可他和周上将匹配100%！他不能落入任何人的手中，他只能和周上将结婚！”
“当然，这样反过头推翻自己家族的Omega，是有些损害上将的颜面。那就不正式登记，只将他扣在上将的身边。只要等到孩子出生，什么都好说……”
长老院顿时吵得不可开交。
Alpha。
父亲。
当这两个名字组合到一起，就成为了一个个家庭的掌权者。
他们手中的权力，是不可推翻的，这是数千年，甚至万年来，所有人类的共同认知。
从来没有人能干出像秦意这样惊世骇俗的事！
但如果他们学过一些远古地球时华国的神话故事的话，他们就会知道，反抗父权的意识，从那时候就有了。
到了星际时代，性别被分作ABO，反倒没有人再保留一丁点的意识了。
星网上也为此吵翻了天。
陆济的粉丝相当不满。
【他真的和您也有关系吗？您为什么会看上他？】
【他不像是个Omega，他更像是个可怕的人……Omega都是温柔的、敏感的、可爱的，我从来没有见过像他这样的……】
里穆帝国的人也大声呼吁皇太子赶紧回国吧。
还是早日和陛下定的那位未婚妻结婚吧！
周上将老婆估计是要无了，皇太子要是能先一步结婚，那可就太棒了啊！
而更多的是无数Alpha不屑出声。
【本来我很好奇，能被这么多优秀的Alpha看中的人，应该是什么样的。但现在看来，就算他长得再好看，我也不会喜欢他。】
【+1】
【这个Omega太奇怪了，也太可怕了。他能勾动那么多Alpha的心思。如果一旦让他和某个大人物结婚了，那他还不得真下手杀了自己的父亲？】
甚至有部分Omega也表示，太可怕了。
我们不愿意和这样的人为伍。
大块头依次翻看着这些网络信息，他的脸色越来越难看，越来越难看。
Alpha有什么了不起呢？
Alpha也还是一样会被那些更强大的家族踩在脚下。
Omega又为什么不能是阁下这样呢？
大块头关掉了星网。
他忧虑地抬起头，出声说：“我担心周上将他们也会因为这些议论而对您……”
“讨厌我？”秦意转眸。
他轻笑一声：“那可真是太棒了！”
秦意从小就在别人指指点点的环境中长大。
他对这东西可再适应不过了。
秦意说：“这才哪儿到哪儿呢。”
大块头一愣：“嗯？”
什么意思？
但秦意从来不习惯和别人阐述自己心里的想法。
他太习惯于一个人了。
所以他什么也没有和大块头多说。
大家反对他才好呢。
周奕擎也好、霍尔斯也好……这些所有和他匹配度过高的Alpha都好。
Omega受到桎梏。
他们也一样受到桎梏。
越优秀的Alpha，就必须和优秀的高匹配度的Omega结婚。
这就是加在他们身上的桎梏。
而当这个Omega不够优秀，甚至是糟糕到反人类的时候，就会有更多的人前赴后继地去阻止他们和Omega结婚。
这把火啊……
燃得还不够旺。
秦意脑中轻快地掠过念头。
然后他蹲下身去，望着一堆机器人零件。
“怎么就散架了呢？”秦意轻轻叹了口气。
乌鸿在偷看秦意。
看到这里的时候，他的眸光才轻轻动了动。
然后下一句。
秦意重重一叹气：“可恶，这都是我的钱呐！”
乌鸿：“……？”

*
作者有话要说：
这章直接两更合并了！今天太忙了，可恶！现在还没吃晚饭。晚安，我滚去吃了！这两天更新不太稳定，给大家发个红包吧！前300发红包好了！


第51章 折纸玫瑰 和温柔的他
第51章
这是秦意回来的第二天。
周奕擎、霍尔斯、陆济, 甚至还有克亚比的鲸先生, 四人对坐，彼此沉默。
他们的手下全都扒在了门外，一个个心急如焚，恨不能立刻从几位大佬口中, 得到一个肯定的回答——
回国。
星网上的各色讨论, 他们都已经看过了。
甚至还把秦意从那个黑色大洞中迁跃出来，驾驶着星际舰, 声音从高处漫不经心地落下，然后再顺手炸了秦家的视频……反反复复看了好几遍。
最离谱的是, 因为秦意这一举动实在太火了, 已经火遍星际了。以至于有不少潘达星人提供了各个角度不同的拍摄视频。
现在他们面前的光幕上, 就还在播放着视频。
拍摄的人距离相当的近, 连带的把孔家人当时那惊慌失措的样子都拍了下来。
陆济突然发出一声哼笑：“可以啊，有点当初我饭拍的味道了。各个角度都挺齐全。”
鲸先生对秦意的了解还不够，所以一时间插不上话, 也就继续保持沉默了。
霍尔斯缓缓出声道：“怎么没有人拍到秦家人的模样？”
他还很想看一看。
秦意的家人长什么三头六臂，为什么会让秦意厌恶至此。
周奕擎这时候才淡淡出声：“潘达星球上四大家族, 秦家是其中之一，在当地有些影响力。”
霍尔斯屈指一敲桌面, 话音一转道：“是因为都知道，秦家要和周上将做姻亲了，所以才给秦家留了脸面吧。”
他顿了下，紧跟着再度开口：“所以，周上将不应该和秦意结婚。因为这只会助长秦家的势力, 这并不是秦意想看到的结果~”
说到最后半句的时候, 皇太子的尾音甚至还愉悦地往上抬了抬。
周奕擎：“……”
如果没有了秦家呢？
周奕擎脑中蓦地划过了这个念头, 但随即就被他按了下去。
先找到秦意吧。
至少要问清楚，究竟是怎么一回事。
他们对视了一眼，彼此都没有再往下说出自己的打算，像是怕被对方知晓之后，就被抢了先，或者被捣了乱。
这扇紧闭的大门终于打开了。
里穆帝国的人最先涌上来，急声说：“殿下，陛下已经多次召您回国了……”
纪阳也凑上来干巴巴地喊了声：“上将。”
“回去。”周奕擎说。
周奕擎几人相继从虫洞附近撤走了。
反只剩下了联盟的人，还在这里为了郑一安而拉扯不清。
郑一安虽然是文职。
但因为联盟的事大多由他出面去处理，军队里也有不少人承过他的情。
联盟的多个命脉也都握在郑一安的手里。
他们的飞船相继离开时，身后的联盟重重炸响了粒子炮的声音。
“殿下为什么还不高兴？联盟都已经内乱了。”亲卫队站在霍尔斯的身旁，小心翼翼地出声问。
霍尔斯没说话。
因为这下他连上哪儿去找秦意都没有头绪了。
为什么要找到？
起码……起码得让秦意知道，他也和他们一样，在虫洞外等着他回来吧。
不。应该起码让秦意知道，秦意拿假名字骗了他，可他现在也没有很生气了……不，是该生气还是不该生气？
霍尔斯短暂地陷入了无意义的纠结中。
这简直比他从小到大要做的功课，要去处理的政务，还要难上一百倍！
这时候，里穆帝国的皇帝发来了通讯请求，短暂地打断了霍尔斯四散的思绪。
“之前我一直没有问你，因为我知道，你是个很有分寸的人。你是帝国的骄傲。你会在虫洞停驻这么长的时间，一定有你的道理……父亲不像你。你年轻、有为，帝国的未来都在你的肩上，你比父亲当年要优秀得多……我相信你……”
霍尔斯打断了那头的皇帝陛下：“说人话。”
皇帝：“……”
皇帝：“儿啊，你是真的喜欢那个秦意吗？三思啊儿！”
霍尔斯没有说话。
喜欢……吗？
反正不希望秦意和陆济和周奕擎，包括那个莫名其妙的鲸在一起。郑一安更是想都不要想！
见霍尔斯不说话。
老皇帝心头“咯噔”一下，倒抽了三口凉气。
老皇帝连忙说：“你见过这样的Omega吗？他胆子那么大……他怎么能说对自己家族下手就下了手呢？他的家族将他养到这么大。这样的Omega，骨子里就带着不安定的因素……”
Omega。
以一己之力炸了自己的家族。
放在过去，皇太子听了都要震惊。
“这件事很了不得吗？”皇太子忍不住打断道。
皇帝愣住了。
连霍尔斯身侧的亲卫队，都愣了愣。
霍尔斯垂下眼眸，突然问：“我与秦家，孰轻孰重？”
皇帝再度愣住了，实在没明白这其中有什么关联。
皇帝身后的大臣们倒是先忍不住出声道：“自然是殿下更重！那敌国一个落后星球上的小家族，怎能与殿下相比呢？”
霍尔斯道：“那就是了。”
是？
是什么？
算了，这根本就不重要。
大臣们心想着，随即赶紧将话题转到了另一件事上：“现在联盟失去了郑一安，就如同老虎失去了它的獠牙。正是我们抢占资源的好时机！”
眼前的利益和长远的利益都很重要，但如果要先选一个，那一定是眼前的！
“敌国的周上将也因为长久以来的强横作风，和长老院的另一派人物积怨已久。秦意恰好成了这个爆发的切入点，周奕擎一旦遭受长老院的掣肘，在联盟一事上，那可就是我们要领先了！”
“而领先一步！也就会在将来，从各个方面领先无数步！”
他们越说越激动：“请殿下回国主持大事！”
霍尔斯低低地应了一声：“……嗯。”
Alpha的野心几乎是与生俱来的。
他想要再见秦意。
也想要令帝国继续步入更伟大的辉煌。
这时候有人忍不住嘴贱地插了一句：“说来这个秦意也实在是怪。历史上从来没有过Omega，能和Alpha的匹配度达到100%吧？也幸亏……幸亏他不知道哪根筋不对，放着好好的上将夫人不当，非要跑。否则周奕擎要是真和他结合了，保不齐就会……”
还没等他把话说完。
“他叫什么？”
他听见了皇太子殿下询问亲卫队的声音。
他心下一喜：“殿下我叫……”
亲卫队更先出了声：“殿下，他叫伯纳德。”
切断通讯前。
伯纳德模模糊糊听见了最后一句话：“他觉得做上将夫人那么好，下次见了面，就将他送给周上将吧。”
伯纳德：？
不！我不是！我没有！
“殿下！”反应过来的伯纳德高喊了一声，但通讯已经切断，那头已经没有人能再听见他的声音了。
周围的其他大臣顿时噤了声，彼此交换了迷惑的目光。
殿下好像……变了。
但哪里变了，一时间又说不太上来。
王座上的皇帝也不由露出了若有所思的神情。
这头的亲卫队，压不住心头的疑惑，小心翼翼地出声问：“殿下，您为什么要拿自己和秦家比呢？”
霍尔斯这才似是嘲弄地一笑：“秦意连我都敢欺弄，秦家算什么？”
亲卫队：？？？
这个逻辑有点对，但又好像有哪里不太对。
他们齐齐愣在那里，半晌不敢回神。他们从来没听过皇太子这样的口吻，更没想过还会发生这样的事！
所以……
“只是炸个秦家，有什么了不得呢？”霍尔斯越说越觉得是这样。
这些人倒好像没见过世面一样，过分大题小做了。
霍尔斯：“启程。”
在找秦意的同时，他也要立即率兵赶往联盟。
亲卫队这才回过神：“是……”
霍尔斯拔腿往前走了两步，却是突然又一顿。他似是有些迟疑。
骄傲而尊贵的皇太子，很少露出这样的神情。
但他的的确确地迟疑了。
他似是不解，又似是打心底里有了答案，低声问：“将一个Alpha送给另一个Alpha，是莫大的羞辱。可为什么，将一个Omega送给位高权重的Alpha，就是幸运和福气了？”
和皇太子如出一辙的坚定沙文主义的亲卫队们，从来没思考过这样的问题，一下子还真被问住了。
那不是Omega的荣幸吗？
霍尔斯茫然了一瞬，不过很快就收拾起了这份情绪。
周奕擎很快返回了帝国。
他并没有立刻到军部报道，而是先回了一趟周家。
周老先生在家中等得屁股都快生疮了。
一见着周奕擎，他先狠狠松了口气：“你终于回来了。”
周奕擎在门口驻足，环视一圈儿。
只见长老院大半的人，还有军部小半的人，此刻都等候在了周家的客厅之中，将本来分外宽阔的客厅，塞了个满满当当。
周奕擎的目光从他们身上扫过。
他的脑子里蓦地冒出了一个荒唐的念头。
“上将……”长老院的人刚起了个头。
周奕擎突然出声问：“谁会折纸玫瑰？”
什、什么？
您大老远，好不容易从虫洞附近回来了，开口却是这么个风马牛不相及的玩意儿？！
……
秦意的星际舰毕竟是个相当庞大的玩意儿。
这东西太引人注目。
于是他还是暂且将它停靠在了之前发现它的那个星球上，虫形机器人他都只是揣了三两只在身上。
就在帝国准备下正式通告，要求按律法将秦意逮捕回去的时候。
秦意进入了联盟的境内。
他就近选择了一家售卖机器人的店铺。
店铺老板是一个中年男性Beta，他和朋友正高谈阔论着，说到兴起处，还忍不住激动得捶桌：“郑先生居然这一去，真就不回来了……他是被逼死的，他是被那些人逼死的！”
“嘘，别说了，最近抓人抓得厉害。”
“我怕什么？！”
“你还别不怕。总统的二儿子亲自带队，人都到咱们星球上了。”
“到咱们这穷乡僻壤干什么？咱们可没那么多油水让他们赚！”
“听说是郑先生的心腹在这里。”
秦意惊讶了一瞬。
联盟还能有几个郑先生？指的当然是郑一安。
郑一安……死了？
郑一安怎么会死？
秦意这一驻足，好家伙，下一秒就听到了自己的名字。
“联盟不是说他是为了那个秦意，就、就周上将的那个未婚妻，才悍勇入虫洞寻人的吗？”老板的老婆怯怯插声问。
秦意怔了怔。
“你信？那明显是联盟的托词！”老板愤怒地大声道，但随即他又压了压音调道：“算了，不说了。”
他的目光很快落在了秦意的身上。
秦意又变了个妆。
毕竟他很可能马上又要沦为通缉犯了。
老板望着眼前弱柳扶风的大美人：“您好，您是要为自己挑选机器人吗？”
秦意摇了摇头，转身走了出去。
大块头压低了声音问：“您不是要换一个新的机器人吗？”
“先去找我儿子的心腹。”秦意说。
您儿子？
大块头一愣，然后才想起来，当初还有“小妈”这回事。
那“儿子”不就是郑一安？
……
秦意在这里待了两天，没有找到那位心腹。
这也很正常。
联盟和郑一安方势力的关系，已经势同水火。
郑一安的心腹又怎么会轻易露面呢？
秦意倒也不急。
他开始等，等那位总统的二儿子先一步找到人。
秦意来到这里的第四天。
城里议论说在城南，有外来人士擅自动用了粒子枪。
秦意这才又动了身。
大块头问：“是不是人在城南？和联盟的人打起来了？否则粒子枪这个级别的武器，不会这么轻易就出现的。”
秦意点了下头。
“那咱们现在要去城南？”
秦意摇头。
秦意转了转，最后挑选了挂着联盟连锁标志的机器人店铺，他走了进去。
这是联盟总统自己名下的店铺，规模宏大得多。
里面各式各样的机器人，摆在展柜中，泛着各色的光。
“请问你是要选购什么样的机器人呢？”店内多是使用人工智能作为员工，唯一的人工客服，在这个时候迎上了前。
秦意微微笑了下，举起了一张纸。
纸上写着：
“打劫，可以吗？”
对方一下惊恐地睁大了眼。
而大块头似乎也没想到，他怔忪了片刻，才飞快回神，一把按住了对方。
然后秦意抽出光剑，切断防护栏。
他选了员工操作的那台光脑。
那台光脑上记载着所有机器人的信息，在没有被买走前，这台光脑对它们有着初级管理的权限。
秦意缓缓地将ID卡插-入进去，它很快就起了作用。
这就是为什么当初郭开一个愚蠢、恶毒、目光短浅的逃犯，在拥有这个东西后，却能在一个星球上称王称霸的原因。
它一旦被完全开发，利用在合适的地方。
夸张一点来说，它甚至可以号令所有的人工智能……
秦意轻轻地一眨眼。
睫毛轻颤间。
这座城市的机器人……暴-动了。
郑一安的手下叫井鸿。
井鸿早在半年前，就按照郑一安的命令，在外秘密办一件事。直到几天前，他刚刚从一个遗迹出来，才知道郑先生居然掉进虫洞生死不知了。他短期内联系不上大部队，正碰上联盟军队围追堵截，试图将郑一安的势力全部扼杀于摇篮里。
井鸿孤军奋战。
他以为自己也许要死在这里了……
但下一刻。
一个圆滚滚的陪伴教育家用型机器人，来到了他的面前。
总统的二儿子，不快地一皱眉说：“什么东西？附近哪个蠢货把他家里失灵的廉价机器人放出来了？”
只见这个家用型机器人，两颗圆圆的眼珠闪烁了两下红光。
然后屁股一撅。
把这位毫不设防的Alpha一屁股顶飞了出去。
井鸿：……？
发生了什么？
遥远的另一边。
蕤发现乌鸿已经目不转睛地盯着画面看了很久了。
画面里的人睡觉，乌鸿就会抬手一挥，关掉画面。
画面里的人醒来，乌鸿才会重新把画面打开。
好家伙。
比人类的作息都健康！
蕤实在忍不住了，他问：“您在看什么？”
乌鸿：“他在为我寻找一个新的躯壳。”
靠打劫……？蕤真实地感觉到了迷惑。
乌鸿：“但他找到一半，去救别人了。”
蕤心底咯噔一下，他小心翼翼地抬眸看了看乌鸿的面容。
这醋能吃吗？
这要吃一下！
一会儿我不得都炸个没有全尸？
但乌鸿始终只是静静地坐在那里。
他那孤冷的身躯，像是有了支撑。
在蕤的眼里。
面前的年轻男人，大部分时候都是没有任何情绪展露的，他被阴翳笼罩着，像是一潭不喜不悲的死水。就算他亲手捏死自己的属下的时候，也就只像是捏碎了一颗水珠。
他们偶尔也会私底下谈论他。
他们不敢提他的名字。
因为一旦提起，就会被他感知到。
他们只敢悄然地叹息一声：“那位像是个没有喜怒、捉摸不定的……”
疯子。
可是这样的神明，没有露出一点郁郁阴沉的醋意。
他没有再捏死自己的属下。
也没有再炸开一颗星星。
他坐在那里，认认真真地盯着那画面中的美丽少年，认认真真地说：“他很温柔。”
会去救这样一个根本不重要的人。
他说：“我也想要。”
想要什么？
想要温柔？还是人？人的话，是得做成标本收藏吗？
蕤哆嗦了下。
秦意姗姗来迟。
他在井鸿的身前驻足。
井鸿顿时浑身汗毛直立，眼看着他身后的家用机器人们，一个个眼冒红光，张牙舞爪。
“你、你是？”
“我叫秦意。”
井鸿骤然瞪大了眼，他神色复杂地盯住了秦意。
“顺路帮你一下。不枉费当初当了一回郑先生的小妈。”秦意微微一笑。
蕤：？
神明要的就是这种母亲的温柔吗？
想法，就，蛮，独特的，还。
确实。
他们都是没妈的孤儿。
神明哪有妈。
想到此处，蕤倒还真有了一分伤心。

*
作者有话要说：
先更一章，这章还是挺长的，有五千多字，我一会儿熬夜继续补，我最近三次元都比较忙，一般都是忙完回家熬夜写更新。但这几天有点熬不住，累得想吐。今天稍微好点了。有在思考，是请一周假，忙完一周再爆更好。还是现在抽空能写就写，写了就发出来。QAQ还有，这章也给大家发300个红包吧！


第52章 铁血上将会折玫瑰了~ 1+2+3+4更
第52章
机器人的暴-动, 倒并没有引起民众的恐慌。
因为大家的目光, 更先被联盟闹出的这个巨大丑闻和笑话，吸引了过去。
【大家都知道，当初井鸿眼看着就要提拔了，但为了帮联盟处理仙女星上, 公共资源被家族私有化的丑事, 才被郑先生忍痛派往安珈星系的。郑先生这一没有音讯，就迫不及待要处理掉他啦？】
【我他妈笑死, 总统几个儿子全是铁废物。人与世隔绝快半年，孤身被你们围了, 结果你们还失败了！牛逼牛逼】
【是我我已经在谢罪的路上了】
【好家伙, 连机器人都看不过眼了】
【一个Alpha, 能被家用机器人一屁股顶飞, 倒也是我不敢想象的】
《机器人都不堪联盟统领》
这一新闻标题，大大挂在了星际网上。
各式家用机器人们群魔乱舞，有的还举着锅铲, 有的还提着医药箱的视频，也在网络上一番疯传。
这简直是最大的讽刺！
然而联盟的鼻子都快气歪了, 也拿这新闻标题没有办法，毕竟星网不是属于联盟的。
两大帝国正等着看笑话呢, 哪能让这件事就这样悄无声息沉下去呢？
联盟的人当然气急败坏。
立马反驳说：“放屁！你们那是都不了解郑一安！看看他过往的政绩不就知道，他该是个心思深沉、手段颇多的人了吗？你们真以为他派井鸿是去处理仙女星的事吗？他是去背着联盟挖掘新矿资源的！”
但没有人信。
只有民众不满地呼吁：“看郑一安的过往政绩，我们只知道他为联盟做了多少实事……”
这话看得人血液直往上涌。
联盟总统的三儿子忍不住向父亲抱怨：“早知道今天，当初就应该早点杀了郑一安。或者至少，彻底毁了他的生物机甲……”
“你以为这是想毁就能毁得掉的吗？”他的父亲皱眉。
不过眉心很快又舒展开了。
他说：“这件事也仅仅只能满足一下民众对联盟掌权人的窥探欲。现在没有了郑一安, 不管他是故意也好, 真为了殉情也好。虫洞进去了, 可不是那么容易就能出来的。他走之前就算将一切安排得再好了，失去了主心骨，他的势力也就只是一盘散沙。”
他说着，拿出光剑，切开了面前的徽章。
徽章被轻松切成了两半。
“心不齐，他们的结局，迟早会是这样。”他傲慢地道，“不足为惧。”
“可是大哥可被郑一安害惨了，现在还在虫洞附近被他的手下围困着，如果郑一安真的回不来，那大哥的安危……”
“他也只能为联盟牺牲了。如果郑一安的手下真的敢动他，叛国的大帽子，才能在他头上待得稳当。”中年男人的语气反倒轻快了一些。
联盟的气氛得到了些许的抚慰。
而这头秦意一觉醒来，懒洋洋地打着呵欠推开门走出去：“……一号？”
门外乌压压的好多黑影，惊了他一跳。
他脑中蓦地掠过一个念头。
嗯？我昨天没有把所有机器人遣散完毕吗？
秦意眨了下眼，视线清明，然后才看清楚站在最前面的是昨天救下来的井鸿。
井鸿还很年轻，看上去神情青涩。
他低声说：“抱歉，我担心您很快就会离开，所以只好守在您的门外……”
他说着，微微侧过身子，让出了后面的人：“他们都是先生的下属，昨天星球上的动静，让他们注意到了这里，就连夜赶过来了。”
秦意扫了一圈儿。
其中一大半都是B级的Alpha。
这绝对是一股比较厉害的中坚力量了。
不过秦意对这个并不感兴趣，他轻点了下头：“噢。”
然后就没有再出声了。
井鸿却突然间一下朝他跪了下来：“秦意先生！”
秦意还很少听见别人这样叫他。
这样的称呼，有种他已经长大且独立的感觉。
他的心情不错，于是也就多了两分耐心，垂眸去看井鸿。
井鸿：“我有一个不情之请……”
秦意：“那就不要说了。”
井鸿一噎。
井鸿回过神，飞快地出声：“先生和我们提过您！”
秦意似笑非笑地看着他。
井鸿不知道为什么。
明明眼前的少年美人，看上去比当时虫洞新闻里附的照片，还要来得有股浓浓的弱不禁风的美丽……
但井鸿此时顶着他的目光，却不自觉地有种头皮发麻的错觉。
井鸿镇静片刻，往下道：“我们想请您以先生遗孀的身份，替先生暂时撑起主心骨……”
秦意：？
不过秦意也知道，他们和联盟的对抗，应该是一鼓作气的事情。
如果仅仅因为郑一安进入了虫洞，而导致他们人心涣散，反叛失败，那的确是一件相当可惜的事情。
那头的井鸿还在滔滔不绝：“只要您答应了，您的一切要求，我们都将竭力为您满足……”
秦意：“好啊。”
井鸿：“您如果觉得条件还不够……嗯？您刚刚说什么？”井鸿顿时满脸都写着惊喜。
秦意想，要是那几个和他匹配度超高的Alpha都死了，他是不介意一起给大家当遗孀的。
……
井鸿也不算完全撒谎。
郑先生当然从不会和别人随意提起自己的心思和喜好。尤其是，先生自己也未必了解秦意，又怎么和他们提起呢？
而他们的确都听过秦意的名字，从新闻里。
从某些星际文豪大笔一挥，写下的《秦意为何迷人》、《秦意与Alpha的二三事》这种软文里。
传闻中的两个字，最终都变成了眼前，缓缓走过橱窗前，精心挑选着机器人的少年。
郑一安的其他手下插声：“您如果想要选用那种战斗型的机器人，在这样的地方是买不到的……”
井鸿神色复杂地打断道：“你没看网络上铺天盖地流传的机器人事情吗？”
他心说好像什么机器人都没差别，到了秦意手里都挺战斗的。
只是其他人还不知道这和秦意有关。
秦意走在前面，听见他们的声音头也没回。
秦意选了在前一天的暴_动里，表现最为勇猛的机器人。
大概是为了契合某些机甲迷的喜好，它被塑造得极为高大，机体由蓝白色组成，像是影视作品中最经典的高达形象。
银光从它流畅的线条上滑过。
威武好看得不像是一个保姆型机器人。
“您要买这个吗？”井渊说着，赶紧抢先要为秦意付账。
大块头也觉得不错。
这个看上去比之前的更为漂亮，毕竟这更符合星际时代的审美。
秦意点了下头。
井渊忙上前一步。
店门感应到人之后，立刻就大大敞开了。
门内隐约传来一点议论的人声：“那场面真是太震撼了……我上下八百辈子，也没见过这样的场面！”
“对我当时还以为我机器人跟书上写的，成精了……我都以为它们要回不来了，嘿，没想到，居然还自个儿回来了！”
“哎，人来了……”
议论声顿时戛然而止。
这座星球上没几个人知道，机器人暴-动是因为秦意。
所以当看见秦意的时候，老板还笑了笑：“是你啊，昨天来了又走了，我还以为你什么也没看上呢……你想选什么样的……”机器人。
老板的声音，在看见井渊等人后，惊愕地戛然而止。
作为郑一安的心腹之一。
井渊这张脸也是在大众面前频频出现过的。
老板很快反应过来……
联盟的人要抓的郑先生的心腹就是他！
可他却走在这个Omega的身后！
不，不止……
老板往后望去。
好多……好多的Alpha……
他们身上的气质都趋近于郑先生的味道。
老板的脑中蓦地冒出了一个念头——他们都是郑先生的属下！
这个念头一下把他惊住了。
那、那这个Omega他……
没等老板仔细琢磨明白，秦意点了下那个从外面橱窗看见的蓝白色机器人：“我要买它。”
他一边说着，一边打开了通讯器准备付账。
“不不不，怎么能让您来呢？”井渊抬眸看着秦意，“为您付账是我们的荣幸。……夫人。”
吐出最后两个字的时候，井渊还莫名地紧张了一下。
哪怕对面只是一个Omega。
可当他的目光落下来时，总让人有一种不忍辜负欺凌，也不敢辜负欺凌的感觉。
秦意好笑地歪头看了下他，最后什么话也没有说。
既然已经答应了井渊，短暂地以这样的方式，来振作起他们的“士气”，他就不会临到头又反悔。
“好、好！您……您跟我来！”老板咽了咽口水，小心翼翼又留恋不舍地多打量了秦意两眼，有种仿佛身处八卦中心的刺激与兴奋，然后才带着井渊往里走了。
与此同时。
蕤依旧小心地陪坐在乌鸿的身旁。
他看着这一幕，心一下又提到了嗓子眼儿。
他也是刚刚才知道，乌鸿竟然在之前将意识投射到了一个机器人的躯壳里！
而现在看上去……
这个人并不是打算要为乌鸿提供新的躯壳，而是打算直接换一个新的机器人！
如果是这样的话……
乌鸿先生会感觉到愤怒吗？
那可不是什么好事啊。
蕤悲痛地想。
井渊付款结束后，老板就立刻启动了新机器人，他还生怕秦意不会使用，一边仔细和秦意交代了起来。
井渊听得有些好笑。
秦先生怎么不会用呢？不仅会用，还会用得厉害！家用的保姆机器人在他的手里，都好像变成了握着利刃、一往无前的士兵！
想到这里，井渊的思绪一顿。
所以……他真的是Omega吗？
井渊还在深思，这头秦意已经出声：“好了。”
他们带着新挑选的机器人，缓缓走出了这家店。
机器人启动之后，它就好像也被赋予了生命一般，乖乖跟在了秦意等人的身后。只是因为还没有特别设定过程序，所以它和秦意并没有对话。
井渊走在秦意的身侧，低声说：“您可能需要和我们一块儿，先离开这里。那天负责抓捕我的男人，是联盟总统的亲儿子。他丢了这么大的脸，就算他愿意善了，联盟的脸面也不会允许……”
秦意点了下头：“嗯，那就走吧。”
井渊又愣了下。
他还以为自己需要说出一大段话，才能劝服秦意。
Omega需要这样高傲的姿态，才能让人意识到他们的珍贵。
但是他忘了……
秦意不是普通的Omega。
不过这么一下来，郑一安的手下也就和秦意磨合完毕了。
他们很高兴于在面对秦意的时候，彼此沟通起来，能有这样的高效。
店铺的老板目送着他们走远，一直到人影都看不见了，他才低低出声：“夫人……？郑先生的夫人？……遗孀？”
最后两个字一吐出来，老板都被自己的猜想震惊到了。
震惊过后，一时还有点悲从中来，为郑先生又掉了两滴眼泪。
这边前脚一走。
那边后脚就从这颗星球上传出了消息——
郑一安的“遗孀”出现在这里，和郑先生的下属井渊等人相汇合。
他们都将继承先生的遗志。
光是这样一条简短的信息，就已经蕴含着足够庞大的信息量了。
“他哪儿来的遗孀？”联盟闻之色变。
“遗孀”，其实几乎就是个吉祥物一样的存在。
他（她）不需要站出来，对郑一安的属下有任何指导，只要有这样一个人在，郑一安的队伍的人心就很难散。
这个人的存在，会时刻提醒着他们，郑一安的大仇还没有报。
“立刻赶往格雷星球，如果从监控中无法取得讯息，就去询问当地民众。”联盟总统下令。
格雷星球，也就是刚刚发生机器人暴-动的这颗星球。
“等等。”总统刚说完，却又突然出声，“你们确认井渊等人已经离开了？”
“已经离开了。”
总统沉默片刻，这才点了头：“去吧，如果找不见马歇尔，那就一定是被郑一安的乱-党绑走了！到时候就对外公布这条不幸的消息，再公开宣战吧。”
“是！”
当跟前的人走开了。
总统的另一个儿子才忍不住出声：“我不信郑一安有遗孀！”
总统：“我也不信。单身这么多年，从来对任何Omega都没有欲-望，突然就有遗孀了？”
“他的心上人不是回来了吗？会不会是那个秦意？”
总统摇了摇头：“他们敢吗？对方可是才刚刚和自己的父族撕裂了关系。成为了全宇宙不忠不孝第一人。他们真要将这样的人作为郑一安的遗孀？将他打造成队伍的新核心？”
“也是……现在其他人，像是周奕擎、霍尔斯这样的人……应该也都不愿意轻易沾染上秦意这个名字了吧？”
“但是匹配度100%……”总统的秘书忍不住插声。
“你真的相信这个世界有匹配度100%？就算有。那也只会有私底下的接触，而不会再放到明面上来了。”
“您说的对。”
不相信有“遗孀”存在的并不止他们。
“郑一安有个屁的老婆？”
“虽然说来残忍，但在此之前，的确没听过，郑先生有什么正在交往的人。连暧昧对象都没有。”
简而言之就是，寡王多年，好不容易喜欢个秦意，但他进虫洞了，人秦意出来了。这是多么的命运捉弄啊！
谁也不信郑一安能有遗孀！
连纪阳私底下悄悄问周奕擎。
亲卫队悄悄问霍尔斯……
他们的上司（殿下），想了想，也都是一致的反应。
“不可能是秦意！”
“郑一安不可能有老婆！”后半句话，绝对没有酸的意思！绝对！
而此时的“遗孀”，正坐在飞船中。
“我们现在是要飞往灵泉区。”井渊在一旁说。
“嗯？”秦意头也不抬地应了下声。
井渊听出了他话音里的疑惑，打开光脑，将一幅地图铺陈在了秦意的面前。
他抬手一点地图上的几颗星球：“这一片都是灵泉区。”
秦意点了下头。
他估计这都是郑一安早年为自己准备的地盘。
其他手下这时候忍不住频频朝这边探望。
秦意大概能猜到他们的心思，但懒得理。
井渊也能猜到他们的心思。
于是井渊回了一道冷静的目光。
他们是担心他拿地图给秦意看，会暴-露他们的势力安排。但既然已经求了人家来当“遗孀”，如果处处都遮掩避让，迟早会引出龃龉。
秦意依旧没有抬头。
仿佛完全没看见他们眉眼之间的你来我往。
其他手下突然出声：“您这是在做什么？”
一旁的大块头也傻了眼。
嗯？
井渊不由也疑惑转头。
只见面前这位大美人，慢条斯理地将刚买来的新机器人拆解了……就这样拆解了……
它涂有蓝白色彩的躯干和大腿，就这样躺在了地面上。
机器人两眼的光也暗了下去。
它的主脑程序随之被关闭。
“一号，之前的东西呢？”秦意转头问。
大块头还愣在那里，一时间没反应过来：“东西？”
“二号啊。”秦意说。
他的声音轻描淡写。
但蕤发现乌鸿先生似乎骤然间，将本就挺直的背脊，挺得更直了。
那身上浓浓的孤冷的味道，仿佛一下又糅杂入了别的东西。
大块头闷声应道：“我知道了。”
然后转头去了他们的行李间。
蕤还忍不住心说。
一号、二号。
这是什么毫无诚意的鬼名字？！我用脚来，我都起得比他好！
这时候大块头将“二号”带出来了。
井渊等人也忍不住好奇，二号？二号是什么？
——是一堆机器人的残躯断肢。
这东西像是被某种庞大的力量摧毁过，它的表面有凹印和掉漆后的斑驳。它的颜色还五花八门，不太统一。
看上去比前面拆解下来的肢体，要凄惨多了。
这就是二号。
一个残破损坏的机器人。
一个乌鸿先生的意识曾经投射过的机器人！
二号是乌鸿先生的名字！
蕤惊恐地意识到了这一点。
蕤猛地一扭头去看乌鸿，嘴巴张张合合，到最后也没能说出来什么有建设性的话。
二号是乌鸿先生啊。
哦那没事了。
这名字起得可真棒啊！
天上地下仅此一个！
蕤忍不住将目光重新落回到了大块头的身上。
一、一号啊？
您挺猛啊！
您比乌鸿先生还牛逼？？？
而在蕤的注视下，大块头再度开口了：“您是要……把二号的四肢、各部件换成新的，再重新组装起来吗？”
秦意：“嗯。有点难……”他顿了顿说：“不过新东西再好，也不是我想要的东西。”
“您是一个念旧重情的人。”井渊突然颇为动容地开口道。
其余人看向秦意的目光，也纷纷多了几点动容。像是由机器人，从而联想到了郑一安的身上。
他们对郑先生的怀念与维护，不甘联盟恶行后的奋起反抗，这种心境仿佛在这一刻达到了奇异的契合。
“我记得灵泉区不是有一位塔塔大师吗？要完成这样复杂的修复，他能行。”有人出声说。
“对，到时候我替您送过去。”又有人应声。
秦意点了下头。
星际时代相比之下，在这方面还是要强悍得多。
蕤此时又张了张嘴。
再度欲言又止。
他觉得这个人类看上去，似乎相当的受欢迎。
又处理掉一件事，秦意也就轻松地睡觉休息去了。
反正不管秦家人怎么跳脚。
这会儿谁也追不上他了。
……不错！
秦意这一走，他那天驾驶着星际舰冲出虫洞的那一幕，却还牢牢印在潘达星每一个人的脑海中。
那些仅仅只是观看视频的人，都从中感觉到了震撼，更何况是亲临现场呢？
因为秦意毫不留情的羞辱举动，孔嘉翔归家后也就暂时闭门不出了。
孔家人倒是更耀武扬威了，恨不得在外面大骂秦意，给他贴上八十八条罪状，让全天下都知道他是一个多么不遵从规则的，多么狂野，不会有人敢娶的Omega！
孔嘉翔脸上有点挂不住，为此还和家里人大吵了一架。
“神经病！”孔嘉翔看着被他父亲砸了一地的东西，狠狠骂出了声，“他是希望外面更多的人讥讽我自作多情，根本没被秦意喜欢过吗？”
孔嘉翔的母亲看着他流露出的不甘和羞愤，低声安慰道：“大家嘲讽的只会是秦意，怎么会是你呢？”
孔嘉翔沉默片刻说：“你不懂。”
然后他才把在虫洞里发生的那些事，一一都讲给母亲听了。
但孔母听完后，第一反应是：“你疯了？还是傻了？真的被秦意迷昏了？编撰出这些好笑的东西！神明？哪里有神明？他还去做神官了？还和神明对峙了？哈哈！怎么可能？”
没有人相信孔嘉翔的话。
孔父回来后，孔母将话复述给他听，他还为了这事儿，又和儿子干了一架。
孔嘉翔满脸挂彩，气得骂骂咧咧。
他头一次觉得自己身处一个怎样不可理喻的世界！
只要父亲说的就都是对的！
只要Alpha说的就都是对的！
可秦意开的星际舰明明都快骑你们脸上了！
那么明晃晃的！为什么你们就是不肯承认，这个离经叛道的Omega，他的确是厉害的，厉害到近乎震撼的？
当大家一旦剥离掉“一个贤妻良母的Omega崩人设”这层表象后，大家迟早会知道秦意的优秀！到时候被嘲讽的只会是你我！是秦家！是所有肆意去批判指责他的人！
孔嘉翔崩溃地抓了抓头发。
这种感觉可真他妈分裂和痛苦啊！
……
秦家就不一样了。
秦家已经彻底地、重新地认识了一遍秦意。
被迫的。
秦家在秦意那一炮下，化为一片废墟。
哦不，不止是废墟。
下面甚至挖出了一个巨大的地坑。
也正是因为这个地坑，导致秦家的重建工作变得异常艰难。
房子好建，地难填。
那么在重建的这段时间内，秦家人又要安置在哪里呢？
“秦家倒也不是没有别的产业，到名下的其它房产居住就是了。”秦父的妻子低低出声。
秦父脸上的难看之色却没有消散。
“那秦家丢的脸面，还是找不回来……”秦父冷声说。
秦家其他人的大脑还处在极度的混乱之中，现在连骂秦意的力气都没有了，只能麻木地听从着秦父的安排。
秦父说：“现在只有一个办法。”
什么办法？
秦父找到了潘达星的最高长官。
他希望对方以礼仪将秦家人迎进门，给以高规格。这样，将能最大程度挽回秦家的脸面。
当然，如果帝星能有人来接他们去，那就更好了。但秦父也很清楚，这在短期内恐怕是奢想了。就算是来接，也不会是大张旗鼓的接。
秦意的名声已经坏了。
秦父想。
但他没想到，潘达星的最高长官潘利这人转了转身下的办公椅，惊讶地反问秦父：“你为什么以为，在整个潘达星都看着秦家的笑话的时候，我还会用高规格将你们接进门呢？”
秦父在心底骂了句见利忘义。
面上倒是笑得轻松：“因为周家不可能放弃秦意，匹配100%，哪怕不娶回家当老婆，也一定要将他拴在周奕擎身边的。这是任何一个正常人，都不会放弃的事。”
简而言之就是。
周家可能把秦意当成禁-脔来养。
潘利听到这里，目光一动，也和秦父想到了一块儿去。
的确……
如果是这样的话，那秦家身上还是有利可图的！
潘利也是老人精了，他没有立刻答应下来，而是先点了下头说：“我想想，给我一点时间。毕竟我代表着潘达星，我的一举一动都需要慎重，你是知道的。”
秦父听出了他的态度软化，笑了笑，退了出去：“好，没事。”
他说：“不着急。”
秦父知道，潘利这样的口吻，就代表着他松口了，只不过这老东西要故意卡他一卡。
秦父出来后，他的妻子最先迎了上来，目光闪烁地问：“怎么样？”
“你希望答案是肯定的，还是否定的？”秦父冷冷哼笑一声，“恐怕要让你失望了，秦意虽然不肯认我，但他依旧还是秦家最能带来利益的孩子。”
秦家的其他人听到这里，不由纷纷露出了喜色。
如果是这样……那可就太好了！
办公室里。
潘利的秘书低低出声说：“今天周上将似乎要接受媒体的采访。”
潘利：“看看。”
秘书点了下头，连忙为他打开了光幕。
光幕上很快就出现了周奕擎的身影，只不过他现在并没有在接受采访，而是正在检阅。
新兵入伍，迈着标准的步伐从他的面前缓缓走过。
无数机甲停在训练场上，它们的甲胄反射着凌厉的光，让站在高台上的周奕擎上将在映衬下，也显得更加的冷硬了。
就连帝国的皇室站在一旁，气势都生生被压了一头。
潘利都能看得出来，那位皇室的脸色有多么难看。
没办法，周奕擎实在是太厉害了。
潘利忍不住咂嘴惊叹，一边在心里悄悄衡量，现在还值不值得再扶一把秦家的时候，他的视线却突然被周上将的动作吸引了。
其实不止他。
这会儿观看着这段直播的网民们，也都几乎在同一时间，注意到了周上将手上的动作。
“那是什么？”潘利的秘书更先疑惑地出声。
是啊。
那是什么。
周上将那双握执长鞭，抓过长剑，驾驶过机甲飞船战斗舰的手……
那双带着薄薄的茧，从来不肯用医疗舱消除那些战斗痕迹的手……
它正艰涩地翻动着手指。
“是纸吗？”潘利从喉咙里挤出声音。
薄薄的红色的纸片，在周上将的手指间翻飞，最后笨拙的影子，化作了……
媒体的镜头似乎也好奇极了，于是在这一瞬间陡然拉近、放大。
无比高清，在遥远的距离下也能做到纤毫毕现的镜头，在这一刻完美呈现了那样东西的形状。
一朵玫瑰。
一朵红色的，好像一撮火焰热烈燃烧起来的玫瑰！
【上将在干什么？】
【舞草！铁血上将居然会折玫瑰了！是我疯了吗？还是我瞎了？】
观看直播的网民们惊恐地乱成了一团。
潘利半晌也才从喉咙中挤出了“哈”的一声笑：“真难得啊……”
这种震惊，在检阅结束后，化作了媒体们面向周奕擎的第一句迫不及待的追问。
“请问上将刚刚是在做什么？这是什么新型的训练手指的方式吗？”
网民们听到这里恍然大悟。
对哦！
那可是周上将！
那肯定是什么训练手指的新方法！最后的目的大概就是更灵活地操纵机甲吧？
大家都高高竖起了耳朵，分外饥-渴地想要从周奕擎这里获得点经验的传授！
这时候镜头前的周上将，他缓缓掀了掀眼皮，他说：“不是。”
不是？？？
“那是……？”媒体再度出声。
这时候如果有心人仔细看的话，就会发现部分出席的长老院的人，脸色其实不太好看。
但媒体这会儿都没留意到，更别说普通人了。
周奕擎：“玫瑰没听说过吗？”
“听、听说过。”回话的媒体不自觉地结巴了一下。这怎么会没听过呢？周上将才更像是没听说过的那个人吧！
另一家媒体迫不及待地插声问：“可是，它是用来做什么的呢？”
周奕擎：“……”
他看了看他们，头一次觉得自己倒也没有很铁血直男。
周奕擎：“当然是用来求爱的。”
媒体：？？？
网民：！！！
长老院：垮着个批脸.jpg
潘利都惊得差点打翻光脑。
这么古老的地球上的求爱方式！而古老的浪漫比现代的浪漫更惊人！
“那、那是向谁求爱的呢？”又一家媒体大着胆子，用近乎兴奋的口吻问出了声。
这他妈得头条吧！
得全宇宙头条吧！
在这个时候，在那个叫秦意的Omega刚刚做出了大逆不道的事刚刚成为周上将的过去式的时候！
周奕擎冷静反问：“你们不是知道吗？”
什、么？
我们知道……
那不会是……
周奕擎：“秦意。”他顿了顿，还是说了出来，他说：“秦意。”
所有人：！！！
长老院：没救了抬走吧.jpg
皇室成员那一刻都没绷住，露出了惊愕的表情。
但很快就转化成了嘲讽与一点窃喜。
这也许会成为周奕擎从神坛上跌落的第一步吧？
《周上将的玫瑰是折给秦意的！》
《论这个Omega到底有什么令Alpha念念不忘的魅力？》
这样的新闻标题飞快地登上了星际网头条，火速占据了网络。
最近秦意这个名字在星际上本来就很红火，所以他的消息一出来，立马就又引得争相讨论了。
【我疯了，为什么？那么多的Omega，他们不够好吗？】
【啊这，大龄光棍突然恋爱脑起来，就是这样的吗】
【我人傻了】
媒体颤抖着抬起手，他们还在问：“为什么呢？能问问您为什么吗？为什么还是秦意？不是还有很多的Omega吗？”
【没错！】
网友们表示大加赞同。
周上将想要什么样的Omega没有呢？
“你喜欢什么样的Omega？”周奕擎反问。
媒体愣了下，然后才结结巴巴地回答说：“当然是，温柔的，好看一点的话就最好了。嗯，其实，哈哈，以我这样的条件，能有个Omega就不错了，我不挑的。”
只是秦意这样的，我可真驾驭不来。
别说我了，没几个Alpha能驾驭得来吧？娶这样的Omega有什么意思？
“嗯。”周奕擎点了下头，“大众喜欢的Omega，温柔，读过一点书，会做一点食物，能生下一个健康的孩子……”
“这是你们喜欢的。”
“我从来不喜欢。”
周奕擎那张脸上的表情依旧冷硬，符合他一贯的形象，但他口中说出来的话，却在冷硬之中，好像糅上了一丝怪异的柔情。
瞬间鸦雀无声。
好像……好像也没错。
周上将是什么样的人物？千年也难出来这么一个！帝国人民提起他的时候，满心都是与有荣焉！
也正因为他如此特别，所以大众喜欢的，他不喜欢。
他喜欢特别的。
这奇怪吗？
这不奇怪！
草！
竟有点被说服了！
【……这么一说的话，我能理解为什么之前周上将从来不对Omega侧目了】
【？那秦意确实是有一点点的带劲哦？】
这是少部分人产生的动摇。
但大部分人还是愤怒地上蹿下跳，认为秦意配不上周奕擎。
长老院的人也恨不得冲周奕擎面前去自杀给他看。
唯独周奕擎依旧沉稳：“还有什么要问的吗？”
媒体们汗水都快积成一箩筐了。
可周上将难得这样好采访……这样好的机会，实在不愿意就这么错过。
媒体们结结巴巴地再度开口：“嗯，可是秦意现在……不见了……”
周奕擎：“我知道。”
媒体们眼看这话好像有点接不下去，只好转了转目光。
哦！瞧瞧，他们发现了什么！
“上将身边的这位，好像是个陌生面孔？他是从哪里提拔上来的吗？”
对方却怒气冲冲地说：“我是长老院的！”
媒体们对视一眼，开始交向猜测。
长老院的人常驻在上将的身边，这是什么样的政-治信号？
但还没等他们思考出，这下面能问还是不能问。
那人就更怒气冲冲，且咬牙切齿地说：“我他……”妈。
长老院不能说脏话。
他把后半句咽了回去。
“我他我是来教周上将折玫瑰的！”这人凶声说。
媒体们脑子里又是一麻，感觉这关注点又回到了秦意的身上。
秦意啊秦意，你到底是个什么样的人？
我们有生之年能近距离采访一下这位吗？
他们不敢再采访了。
怕第二天就被长老院的暗杀了。
这一天的检阅就这样画上了一个“圆满”的句号。
【草，从未想过的升职方式！只要我会折纸玫瑰，我也可以去教上将？】
【啊！爸爸！我也能给上将做老师了！我会折！我会！】
在网民们恍恍惚惚讨论着的时候。
周奕擎穿着军装缓缓从检阅台退场。
周老先生神色复杂地迎向他，最后只化作了喉咙中一声：“你啊！”
周奕擎看他：“希望我和一个Omega结合的不是你吗？”
“是，但是……算了。”周老先生识趣地闭上了嘴。
周奕擎看了看他脸上的不赞成的表情。
又转头看了看长老院、皇室、媒体等人，乃至台下无数士兵，以及最外围赶来观礼的普通民众们……
而网友们的表情，不用看，他也几乎能想象得到。
这是一种很奇妙的感觉。
周奕擎虽然是赫赫战功的战神，无数荣誉披身。可他的前半生却奇异地，像是被禁锢在一个水晶坛子里的。
他从前没有这样的感觉，直到后来，得知秦意炸了秦家的那一刻。
所有人都在注视着这个水晶坛子里的他。
因为他做了大众乐于见到的事，所以无数的人喜欢他、崇敬他。
可这样的崇敬、喜爱，是有规则附加的。
他从事的职业，对他有着各种各样的要求。
他是不能倒下的帝国上将，是帝国的支柱，他从来没有个人生活。皇室畏惧他，嫉妒他，暗地里说他将帝国变成了他一个人的一言堂。
既然是一言堂。
那不妨试一试。
不去计较政-治立场上的算计得失，不去计较上将不可侵染的光辉形象。
就暂且真正将这里变成他的一言堂！
周上将瞬间感觉到了一种心灵上的舒适与放松。
他望着远方，冷硬的面容上好像真的涌现了一点柔和的笑容。
与此同时的潘达星上。
潘利抹了一把脸，汗水已经将他的后背都湿透。
他骂了一句：“这什么鬼东西？说好的最新科技自清洁？根本做不到！”
他从办公椅上起身，步履都虚晃了两下。
秘书连忙一把扶住他：“您这是要……”
潘利冷声说：“去见秦建林。”
他想。
幸好他及时看了这出直播！
现在全宇宙应该都没有人不知道，周上将对那个叫秦意的Omega，一往情深，甚至深到了如此地步了吧！
哪怕这个人离经叛道！
他不同与寻常的Omega！
哪怕他炸了自己的父族！并与之断绝关系！
潘利推开门。
迎上秦家人欣喜的目光，他说：“我不会让你们住进我的府邸。”他一狠心：“因为你们不配！”
既然不是禁-脔，是不可取代的周上将的真爱。
那么秦意不喜欢的，也就是我不喜欢的。
“你说什么？！”秦父变了脸。
潘利说到这里还觉得不够，又出声痛斥道：“我想了想，能让一个Omega甘愿斩去自己的羽翼，摆脱家族的庇佑。那一定是你们苛待了他！你们……你们这些人怎么能忍心这样对待自己的亲人？那可是一个珍贵的Omega！”
“你疯了吗？”
“我看秦先生几位才是疯了。”潘利下令，“将他们请出去，以后再登门就不要通报了。”
“潘利！”秦父脸上挂不住，这下是真的愤怒了。
尤其是在他前一刻才刚和秦家人得意洋洋地说，潘利答应了，结果后一刻就被这样狠狠甩了一耳光。他家主的威严何在？
“是什么让你改变了主意？！”秦父高声斥问。
但下一刻，所有秦家人就都被卫兵架走了。
被赶出去的时候，还被附近的其他民众看见了，可以说，这次秦家不仅没能挽回那岌岌可危的脸面，反倒还又彻底地打了一次脸。
秦父又不能原地发疯，毕竟发疯只会让他在所有人的目光里，变得更加的难堪。
秦家人灰溜溜地走远。
引得路人唏嘘出了声。
就在折玫瑰传闻出来的第二天。
突然传出消息说，周奕擎要到潘达星走一趟。
这下潘达星可就全沸腾了。
“是为秦意来的吗？”
“ 周上将居然一意孤行到了这种地步……”
“不管秦意的名声怎么样，现在周上将依旧是咱们得罪不起的，遥不可及的存在。”
潘达星上下一商量，最后还是决定摆出最高规格，全体恭敬地迎接上将的到来。
珍贵的Omega这时候打了个喷嚏。
他揉了揉鼻尖：“嗯？谁在骂我吗？”
大块头问：“您病了吗？”
Omega就是很容易生病的，但他也拿不准秦意会不会这样。
秦意摇了摇头，浑不在意地走进了前厅。
前厅里大家正在聊天：“周奕擎居然为了他到潘达星去了，而没有插手联盟的事……”
井渊笑笑说：“没准儿是在等联盟先打个两败俱伤，再轻松插手进来分割联盟呢。”
“您说的对，像周上将这样的人物，怎么能普通的情爱去度量揣测呢？”
话说到这里，有人忙轻咳了两三声，低低说了一声：“夫人来了。”
大家都知道秦意伪装下的真实身份。
这是秦意没瞒着他们。
毕竟这样更有助于大家互相合作。
反正他们中间又没有他匹配100%的未婚夫啦！
背后议论人，大家还是有点心虚的。
不等他们绞尽脑汁，重新起个话头，把话往另一个方向引一引，秦意突然出声：“有什么新的新闻吗？”
“……有。”
有是有。
但新闻头条全是您啊！
不知道为什么，现在他们突然间觉得，能让这位给他们先生做遗孀，哪怕是假的，那都算他们挺牛逼的了。
周上将可啥也没捞着呢。
秦意随意挑了张沙发坐下。
那沙发是按照Alpha的体型来设置的，分外宽敞。秦意一窝进去，就好像被一双大掌小心翼翼地托住了。
更显得他有种温柔纤弱的美。
可这人懒洋洋地支棱着胳膊腿儿，伸出手去：“给我看看。”
于是看上去明明像是沙发将他吃在了嘴里。
可他偏偏却有着压制一切的高高在上与漫不经心。
等井渊反应过来的时候，他已经把自己的光脑递给秦意了。
秦意大致翻了翻。
一时间大家都静默如斯。
甚至还有人悄然地用目光谴责了一下井渊，万一人家看完，对周上将的举动分外感动，于是决定不当这劳什子的遗孀了，要去当上将夫人了怎么办呢？
这死人肯定争不过活人啊！
先生好惨！
大家一脸便秘，如坐针毡。
但很快他们就发现，秦意的表情也没好看到哪里去。
秦意：“…………”
周奕擎的举动，确实是他没想到的。
原来还真的会有人，在这样的时候，还是想要来喜欢他啊！是因为信息素的吸引吗？哦好像也不算，周奕擎好像没闻到几口他身上的信息素。
但就算是这样……
短暂的震撼过后，秦意舔了下唇：“什么玩意儿？”
大家：？
秦意将光脑扔回给了井渊。
可是这个世界上，没有他喜欢的Alpha啊。
如果这样都挡不住周奕擎的脚步……
秦意低声说：“干个大的吧。”
大块头忙望着他：“阁下的意思是？”
他很希望为秦意帮上忙，这次能用到他了吗？
秦意：“你们从我身上闻到过信息素吗？”
大家红了红脸。
那、那哪敢闻啊？
秦意将手腕抬起来，凑到了井渊的面前：“你闻闻。”
井渊吓得一屁股摔了下来。
秦意：“……”“我直接告诉你们吧，很难有人能从我的身上闻到信息素。除了周奕擎。”
大家震惊又慌乱地瞪大了眼。
然后他们拼命地吸了两口气，确实……什么也没闻到。如果是没打抑制剂的话，那么这是很不正常的。
如果只有周奕擎能闻到，那或许是他们之间的匹配度超高，或许只有周奕擎适合成为他的另一半。
所以，他真的要跟着周奕擎走了吗？QAQ
秦意：“再除了你们的郑先生。”
大家闻声，瞪眼，狂喜。
“还有陆济。”
“？”
大家的表情又垮了下去。
“还有里穆帝国的皇太子，叫什么？算了，根本不记得。还有什么族的王？算了，也不记得……”
大家：？？？
您这一除就除了这么多？！
您这用的是排除法吗？

*
作者有话要说：
我好了！这章是四更合并写了一万两千六百多字，因为剧情觉得不好切割，这章就全放在一起了，后面还有！！！评论发300个红包！等我把后面更新放完了，明晚一起发红包！休息了几天也不知道评论数还有这么多吗，所以我凑凑，等明晚发吧！


第53章 他们都可以是我未婚夫~ 5+5+7+8更
第53章
“所以呢, 其实会有这么多的人喜欢我, 只是因为信息素上的契合。或者换一个说法，我和他们之间的信息素匹配度都是非常高的。”秦意心说，可没有什么神秘的原因呢。
大概网民们知道的那一刻，都会是格外失望的。
不过这不重要了。
一个脚步拦不住, 那就让大家脚步都乱起来好了。
秦意说：“我会把这件事公布出去。”
反正这事再做遮掩, 也已经达不到目的了。不如干干脆脆将消息全部公布出来，让各国内部自己头疼去。
嚣张的事他已经干了一件了。
倒也不怕再多干一件。
大家这才堪堪回了神。
那到时候, 会是一个什么样的场景？
秦意。
这样一个Omega，和这么多超S级的Alpha都有着超高的匹配度！
他们光是想象一下将来那个场面的到来, 就感觉到说不出的头皮发麻。
大概、也许, 整个星际宇宙, 都会为那一幕场面的到来而狂舞。
秦意：“我仔细想了想, 这应该并不影响我做郑一安的遗孀。”
毕竟大家不一定能认出来，郑一安的遗孀就是他。更何况郑一安人都没了，他和郑一安又生不了孩子。
大家也没个能针对的对象了。
大家咽了咽口水：“……嗯。”
也许只会激发大家的团结意志, 更坚定地想要护卫住郑先生的“夫人”。
“可要是……有人识破了您的身份，要来抢呢？”
“如果来的人很厉害, 也可以让我被抢走。”秦意浑不在意地说。
井渊愣了愣。
他以为，秦意会想要倚靠他们的势力, 摆脱这些人的追逐，但秦意居然……不在乎吗？
秦意：“如果我被抢走了，你就告诉他们，我是被联盟抢走的。那不就更刺激了吗？大家肯定更能同仇敌忾。”
井渊：“……”
井渊有点哭笑不得，但心头又残留着点说不出的震撼。
在这一刻, 他觉得眼前的少年和郑先生是有一丝相似的。
可以面不改色地, 轻易地将自己规划进局里去。
秦意甚至好像更加的随心所欲。
因为他不像郑先生一样, 郑先生还有要谋求的东西，而他仿佛没有。
井渊冷静了些许，倒也不觉得自己是带回来了一个多么大的烫手山芋了。
他发现，这也许就是秦意的魅力所在吧，而并不是像他说的那样，所有人对他的喜欢，都仅仅只是因为信息素的契合。
而是越和秦意相处，越多地去和他接触，就会发觉他身上有着奇特的吸引力。
井渊沉声说：“您放心，我们一定会竭尽全力地提升我们的战力，以求能将您更好地庇佑在保护圈里……”
秦意轻轻点了下头，轻声喃喃自语：“得挑个好日子……”
另一头的周奕擎抵达了潘达星。
望着乌压压的来迎接自己的人群，他的面部表情没有一丝的波动。
他身边的纪阳忍不住感叹：“这里就是养育秦意的地方？还真是难以想象啊……”就这么偏远落后的地方。
周奕擎也觉得有点不可思议。
他的心情甚至还有一点微妙。
之前是潘达星的人主动将秦意送往帝星，现在却是他来到潘达星，只为了了解秦意更多一点。而这里，已经连秦意的一点影子都没有留下了。
周奕擎头一次感知到了，原来命运捉弄的滋味儿是这样的。
原来回头的滋味儿是这样的。
“上将，您要先到潘达星的本地驻军军部视察一下吗？”潘达星的最高长官潘利上前，主动出声问。
到一个地方，先查看当地的军备，再检阅、校验一番，这都是周奕擎一贯的习惯。
但今天。
周奕擎把它交给了纪阳。
倒不是他傲慢。
而是潘达星的军备力量确实很一般，它偏远，但又不是地处边境，并不遭受什么外部势力的威胁，要周奕擎亲自去检阅，它实在配不上。
周奕擎吩咐完纪阳，才顿了下，问：“秦意在哪所学校读的书？”
大家听他就这样将“秦意”这个名字挂在嘴边，顿时也就明白，周上将的确是为秦意来的，周上将在采访中说的话，没有一点作假。
秦意现在……的的确确是人家的心上人啊！
他们现在不仅不能当面骂上将眼瞎，还得拼了老命地把腰身躬下去。
“我！我们学校！”这时候潘达星第一学院的校长，几乎是迫不及待地挤到了最前面，满脸都写着今天老子祖坟冒青烟了。
他激动地站在周上将面前，手脚都发软。
“带路。”周奕擎开口。
校长抬头应声，一对上周奕擎的目光，他这下不止手脚软了，连膝盖都软。
对于潘达星上的人来说，这是他们一辈子也未必能见到的大人物。
这就是S级Alpha与生俱来的令人臣服的气场……
周奕擎走到学校的时候，孔家和秦家也都得了消息了。
秦家人表情裂了裂。
他们已经知道潘利为什么那么翻脸无情了，只因为周上将居然顶着风头，公开对秦意示爱了！
这时候秦家人想去而又不敢去。
他们怕周奕擎当场杀了他们。
面对如此巨大的利益摆在面前，却不敢去吃。
这对于秦家来说，没有什么比这更折磨人的了。
秦家人悄悄自己在屋子里发了会儿疯，然后就老老实实地把自己藏起来了，生怕被周奕擎的人发现，找他们算账。
而孔嘉翔呢？
他突然从床上翻起来，说：“我要去学校。”
孔家父母不在家中，因为他们也都前往去迎接周上将了。
这个时候，能往前头挤一挤沾点光的便宜，谁也不愿意舍下。
没了孔家父母做主，底下人拗不过孔嘉翔，也就只有开着飞行器，送着人往学校去了。
到了学校门口，保镖还忍不住感叹：“我还以为像上将这样的人物大驾光临，这里会设置安保，不允许任何进入呢。”
孔嘉翔扯了扯嘴角。
为什么没设置呢？
那当然一定是因为他们的上将对自己的力量有着绝对的自信。
孔嘉翔往里走，来往疾走的同学看见了他，都忍不住露出了惊讶的表情。
保镖被这一张张惊讶的脸，弄得心情都有些忐忑复杂了。
他怎么觉得少爷像是来……自取其辱的呢？
这时候校长还在热切地向周奕擎作介绍。
当初那些曾经短暂地担任过秦意科任老师的人，这会儿也跟在了后面。他们热情地插着声，好像当初真的与秦意有多么熟络一样。
“秦意啊，学东西很快，学分总是最快修满的那一个……”
“人很温柔，每次和人说话的时候，脸上会带着一点浅笑。”
纪阳忍不住打断道：“这些……都是秦意学的？”
花草的培育与鉴赏。
服装搭配与鉴赏。
食物入门与鉴赏。
甚至还有什么宴会礼仪与Omega的生育课程。
最离谱的是，秦意全部学分还都修满了！
纪阳心说这和我认知中的秦意，简直完全是两个人！
跟在后面的媒体们心里也这样想。
“哦对对！这么一说，我突然想起来了……”校长激动地说，“当初，潘达星给您的父亲的案头送了一盆兰花！那就是秦意亲手培育的啊！在当时潘达星举办的大赛中，还拿了一等奖呢……”
纪阳忍不住插声：“是真牛逼啊。”
这一天天都学的些什么鬼东西啊？
就算这样，秦意都愣是成长成一个能开军舰的人了。
周奕擎出声打断道：“我父亲案头的兰花？”
“对，一盆素冠荷鼎！特别美！”
周奕擎眸光闪动，没有再多说什么。
校长觑了觑他的脸色，低声说：“其实呢，秦意是个好孩子。”
现在他不这么说，还能怎么说呢？
跟网上那些人一块儿骂秦意吗？
那不行。
校长现在已经自诩和秦意是利益共同体了。
秦意能飞上枝头，他们学校也能跟着牛逼哄哄啊！这多好的事啊！现在眼看着周上将对秦意都情根深种了快，在这种情况下，赏一赏他们，也是很正常的事吧？
周奕擎没出声。
他觉得秦意未必想当一个好孩子。
不过周奕擎倒是突然想起了另一件事：“一等奖？”
“对。”
“有奖金吗？”
……有。
校长的表情一僵，但当时根本没给秦意啊！
他们白嫖了秦意的素冠荷鼎！说是献给周上将的父亲，那可是秦意的荣幸，还要拿什么奖励呢？那不是不懂事吗？
周奕擎问：“多少？”
“一、一万。”
“这么少？”周奕擎皱眉。
纪阳开口就要阴阳怪气点儿了，他噗嗤一下笑了说：“这么点儿也能拿来设置成一等奖吗？”
平心而论，在学校里，这个数其实不算少了。
但上头都这么说了，校长的冷汗一下就下来了，结结巴巴地说：“当初吧，因为一些变故，秦意同学急着离开潘达星，所以钱没能发到他的手上。不如现在再添一添？我也觉得一万少了点……”
周奕擎：“五千八百万吧。”
“五千……”校长脸色一变。
周奕擎对花没兴趣。
但周老先生喜欢，他当然也就耳濡目染了一点。
“一盆素冠荷鼎能拍卖到多少钱，需要我提醒你吗？”
这个时代其实很喜欢自然培养的植物，和天然培育的动物。
这些东西都是极为难得的。
而兰花，因为远古时期流传下来的一些残诗残词，使得大家尤为欣赏兰花的美丽。
素冠荷鼎，那是存在于远古时期都可遇不可求的珍品！
更何况是这个时代呢？
不夸张地说，拍上一个亿也没有问题。
校长欲哭无泪，想把刚才那个争风头的自己塞进排水系统里，一泡水冲走得了！
可是周上将居然是熟悉价格的人，周上将这话一出来，校长就知道，他已经没有能再狡辩的理由了。
校长忍着心肝儿疼，颤声应道：“是，是，您是行家，您说的没错。”
纪阳也添声道：“学校，本来应该是最坦荡光明，没有勾心斗角的学术与训练的圣地。如果仗着大势来剥削学生，那这所学校有没有存在的必要，也就值得人思考了。”
校长一听到这儿，浑身哆嗦，连连表示：“是是，您说的是，咱们学校以后绝不会有这样的情况……”
只恨不能原地提升学生的福利，提升八个度。
周奕擎又问：“哪些是秦意的同学？”
“他、他们！”校长连忙指了指。
这些青葱学生乍见帝国上将，屏住呼吸，害怕又激动，几乎要昏过去。
周奕擎匆匆一扫。
他有些失望。
没有一个有秦意身上的半点风采。
他又问：“能看看你们这里的Omega吗？”
“当然！”其他人激动应声。
在这所学校里就读的Omega，在注射过抑制剂后，来到了周奕擎的面前。
他们或紧张或害怕或羞涩地望着周奕擎。
纪阳终于又忍不住感叹出声：“秦意……这世界上果然只有一个。”
周奕擎没说话，但他也默然地认同了这句话。
周奕擎没有再多留，他一边往外走，一边问身边的人：“你认为秦意应该是一个什么样的人？”
身后的Omega们失望不已，只能目送他离开。
“秦意……”
过去大家都说他是潘达星上贤妻良母第一名。
这话能说吗？
还是大家的小情人候选第一名。
这话能说吗？
“一个复杂的人。”校长艰涩地出声说。
周奕擎顿了顿说：“一个复杂又精彩的人。”
大家愣愣地听着他给以秦意如此之高的评价，再目送着他离开。
离开的周奕擎和来到这里的孔嘉翔交错而过。
孔嘉翔只远远地看上一眼，就不自觉地凝住了脚步。
可怕。
这个男人，比虫洞里那个“王”，还有着更直面的可怕的感觉。
这是战场上凝练出的煞气。
就在这时候，他听见了其他人兴奋的议论声：
“我靠我刚才快要吓死了，周上将太可怕了，太可怕了！秦意是怎么让他喜欢上的？”
“这么一看，孔嘉翔和上将比起来那就是个屁啊！”
“难怪秦意都不愿意搭理他……”
“过去估计也是孔嘉翔一厢情愿吧。”
“那些Alpha还敢说他们想让秦意做情人吗？哈哈，没人敢了吧。”
孔嘉翔难堪地抱住头，赶紧掉头走了。
我是个废物。
废物！
保镖看了一眼，心说，看吧，果然是自取其辱吧！
在他们走后。
他们大部分人都没有听见的是，有一个胆子很小的Omega，刚才周奕擎在的时候，他看了一眼，就再也不敢抬头了。像他这样的Omega还不少。可这时候，她忍不住轻轻出声：“原来……Omega可以像秦意这么厉害的啊。”
不是在家中等着被挑选，被匹配。
不是稀里糊涂上几天Omega的专属课程，就被打包送去未婚夫家里标记，订婚。
Omega也能有自由选择的权利。
不想干了，就踹翻桌子走人。
“我也想做个能……”
至少能先直视强大Alpha的人吧。
周奕擎走出学校后，先往周家的宅子发起了通讯请求。
那边的人还很惊讶。
毕竟上将很少往家里递话。
纪阳等人在一旁静静地等待了一会儿，他们谁也没有上前去打搅。
潘利几人当然就更不敢了，生怕是什么军机要务，这要打搅一下，脑袋都得掉。
周奕擎很快就切断了通讯，面不改色地回到这边来说：“好了。”
纪阳一头雾水地看了看他。
嗯？上将究竟是干什么去了？
另一头的帝星上。
这段时间可以说是周老先生过得相当不如意的日子了。
他不知道该高兴儿子终于开窍了，还是沮丧于儿子这喜欢的，根本不像是Omega，倒像是喜欢了个Alpha。
更不提长老院中的种种风波算计。
周老先生烦闷地叹了口气，他决定睡觉。
“把我的宝贝拿来。”他说。
机器人一板一眼地说：“没了。”
“没了？什么没了？”
“宝贝没了。”
烦闷的周老先生一朝发现，自己那盆宝贝兰花被那天杀的儿子给连夜端走了！
啊！
失眠！
啊！
养儿不如养狗啊！！！
周奕擎接到成功的消息时，嘴角终于有了点弧度。
他应声切断通讯后，从自己的账户中又划拉出了四千二百万，只等见到秦意的时候，把钱交给秦意。
他来给秦意凑够一亿的奖金。
那头校长还在哭呢。
“我好害怕啊！我想给秦意打钱，可是现在，秦意的账户我都不知道啊，他人都不见……怎么办？”
“钱打不过去，我们学校是不是要没了？”
他和副校长两个人搁一块儿，抱头痛哭。
这是他们过去从来没有想到过的一幕。
就在周奕擎进入潘达星的第二天。
陆济也抵达了这里。
陆济当然就低调多了，毕竟是个海盗头子。
他们谁都不知道秦意从虫洞出来以后去了哪里，他们又自省了一下，发现剥去Alpha那牛逼哄哄的自信以外，他们不得不直面一个事实——
要等秦意主动来找他们，等个八万年都不会等到。
那还能上哪里去找秦意呢？
现在一点踪迹也没有。
去潘达星寻找一些线索，的确是个不错的选择。
陆济心想。
他身边的陆星还给他出主意呢：“老大，您看，这姓周的知道短期内找不着秦意，但没耽误他公开表白啊！这全宇宙的媒体，都成了他的助攻啊！您要不也折个玫瑰？”
陆济有点意动，但还是忍住了。
陆济：“这种低智的示爱桥段，电影都不爱演了。我需要抄袭他吗？”
陆济：“要不把星际钛叠成玫瑰？”
陆星：？
陆济和他大眼瞪小眼。
这才发觉，自己曾经演过那么多的影视作品，其中也不乏爱情电影。但到头来，正要用时方恨少。
追人怎么追？嗯？
不知道怎么追人的陆济，抵达潘达星的第一天，就偷偷潜入了学校。
他随便捏了个身份，得到了校长的热烈欢迎。
等从校长口中得知，校长准备了五千多万要付给秦意之后，陆济问：“既然是奖金，为什么当时没有给？”
校长语塞答不出话。
他之所以提到五千多万，只是希望大家口口相传下去，说明他是想要付钱给秦意的，他没有赖账，他没有违背周上将的意思，他只是暂时找不到秦意！
结果现在又被问住了！
陆济望着他冷笑一声，把校长按着打了一顿，然后扬长而去。
嚣张得一批。
陆济打完人觉得手感挺不错。
他提议说：“要不再去打一顿秦家人吧？”
陆星：“我看行。”
反正他们是海盗么。
又不要礼义廉耻规矩法律来吃。
等秦家人提心吊胆，结果还是没逃过的周上将亲临问话的这天。
秦家一帮小辈Alpha，全部被套麻袋，打成了脑震荡。
脑震荡完，还得继续接受周上将的问话。
强大Alpha身上的气势，加上身上的伤痛，逼得他们恍惚间有种要当场死亡的痛苦错觉。
这是秦家最黑暗的日子。
他们怎么也想不到，从秦意检测结果出来的那一刻起，他们迎来的没有荣耀，只有无边的折磨。
此时的里穆帝国的皇宫内。
皇太子正聚精会神，眉心微蹙地看着什么东西。
是机密文件吗？
是军事演习的视频吗？
侍官在一旁等候了足足两个小时，最后还是没忍住，上前一步，低声问：“殿下该用餐了，我现在将菜单拿给殿下过目吗？”
皇太子没有斥责他，只轻轻应了声：“嗯。”
他斜斜倚坐在宝座上，姿态难得有一丝散漫，但这并不无损他身上的华贵气质。侍官俯身为皇太子擦拭手指，一躬腰，却更先看见了皇太子因为用力而微微弓起的手背。
侍官不由猛地一抬头，这一抬头，他就看见了皇太子斜对面的光屏。
原来上面是敌国上将的行踪！
敌国上将去了潘达星！
敌国上将还折纸玫瑰！
侍官不屑心想，如此不务正业，可见一定是敌国要完蛋啦！
就在这时候，他感觉到头皮一麻。
他小心翼翼地转了转目光，发现皇太子正看着他。
“殿下？”侍官正要跪下去。
却听见皇太子突然问：“你说，我要怎么才能去潘达星呢？”
侍官悚然一惊。
这、这我怎么知道呢？要是答不出来，殿下会杀了我吗？
皇太子慢条斯理地抚了抚手边的印章，他说：“我什么时候才能占领敌国，去往潘达星呢？”
他一样不知道秦意的行踪。
对于年轻的皇太子来说，这比等在虫洞附近还要折磨人。因为人好像已经近在咫尺了，可他却怎么都摸不到对方。他满腔的心绪，愤怒、委屈、一丝心动，都无从倾倒。
这简直要将养尊处优，从来要什么有什么的皇太子逼疯。
他觉得自己的仪态礼貌甚至都摇摇欲坠。
因为有一瞬间他想过，也许我可以乔装打扮、隐瞒身份去往潘达星。但很快他就否定了。
他应该是高傲地降临的，而不是偷偷摸摸。
皇太子突然站起身：“我要去练兵了。”
早日杀了周奕擎。
占领敌国。
侍官错愕地望着他的背影。
啊，不吃饭了吗？
这……侍官感动地想，殿下果真是心中有家国！肩上挑着重担！殿下的野望与努力，必将带领我们走向顶峰！
当皇太子霍尔斯第三十五次提出征战敌国，又一次被大臣们苦口婆心地劝服时机未到的时候。
他其实也知道，大国开战不容易。
但就是，不甘心。
霍尔斯想。
也许偶尔偷偷摸摸一下也没什么关系……？
皇太子也不一定总是高贵傲慢，讲究礼仪的。
皇太子也要上厕所啊。
他们各自的惆怅，秦意是不知道的。
秦意刚刚抵达了灵泉区。
井渊的第一件事，就是带着他先去修机器人。
灵泉区驻扎着郑一安手底下的大部队，他们已经彻底从联盟中分裂出来了。
这群人见到成群的飞船飞入星球，当然激动不已。
“井老师回来了？”
“一定是！”
“为先生复仇，势在必得了！”
他们热切地一通议论，但往后面一看，却发现……嗯？
“井老师人呢？”
从飞船上下来的人答：“陪夫人去修机器人了。”
大家听见“夫人”两个字，脑子里艰难地转了会儿弯，然后才想起来，哦，还有遗孀这么回事呢。
但是这么个从前没出现过的人……
“一来就支使井老师？”有人不快出声。
“哪儿呢？是井渊主动陪着去的。”
那这话听着就更奇怪了。
大家面色复杂。
飞船上下来的人对视一眼，心说要不再说仔细点？
于是把秦意的真实身份重新介绍了一遍。
这下大家的反应更激烈了。
“他的名声现在这么糟糕，怎么能做先生的遗孀呢？”
对面的人噎了噎，只憋出来一句：“可是，先生喜欢他啊……”
大家愣了下，惆怅地闭了嘴。
是啊。
之前先生在虫洞附近的时候，就有新闻说先生喜欢他。
只要有百分之一的可能性是真的，那也值得。至少先生短暂地拥有了一下他。
陷入惆怅后的众人，也就没什么兴致去讨论这位“夫人”究竟是个什么样的人了。
他们闷头接着去干各自的事了。
只有将手头的工作做好，才能早日为先生报仇，推翻联盟。
那头的秦意，根本不在意大家喜不喜欢接不接受他。
他在井渊的帮助下，成功拜了这位修理师为老师，对方将教授他长达三个月的机器人修理知识。
秦意从来不惧怕去学习新的东西。
应该说，他对学新东西，是兴奋且格外专注的。
这么一段时间接触下来，井渊和他之间的关系熟悉了不少。
井渊一边陪着他往外走，一边开口问：“你试过信息素转化的测试吗？”
秦意：“嗯？”
“如果身上的Omega信息素几不可闻，同时又有着这么强的学习能力……”
秦意笑了下：“你以为我应该是Alpha？”
井渊想，如果是Alpha的话，他炸掉秦家，绝对不会有人说什么。
因为大部分人害怕的仅仅只是Omega拥有这样的力量，不再遵循社会的规则。可Alpha，生来就应该具备强大的足以毁灭一切的力量。这样的Alpha会备受推崇。
秦意淡淡道：“不是所有的事，都只有Alpha能做的。”
他没觉得Omega有什么不好，也没觉得Alpha有什么不好。
他仅仅只是讨厌秦父、孔嘉翔这一类的煞笔Alpha。
他很喜欢母亲留给自己的身躯。
从头到脚。
井渊闻声愣了下，然后面露羞愧之色：“抱歉，是我唐突了。”
秦意：“嗯。”
他没有否认井渊的话，一声应答就算是接受对方的道歉了。
反正他从来不会在别人道歉的时候说“没关系”。
井渊往前走了几步：“我能再闻一下您身上的信息素味道吗？”
秦意随手抬起了手腕。
井渊低头嗅了嗅。
没有什么味道。
但就在他快要抬头的那一刻。
他觉得自己好像闻到了一点松子混着琥珀糖的香气。
那曾是井渊最喜欢的味道。
但那味道实在太淡了，淡到几乎不能被记住和闻见，一晃就错过了。
“有信息素的味道……虽然很少。”井渊愣愣地说。
秦意有点惊讶。
这还是他第一次见到除开匹配度100%以外的人，也能闻到一点他的身上的味道。
“是什么味道？”秦意好奇地问。
他闻不见自己的味道。
井渊：“很难描述……一种很让人喜欢的味道。”
秦意抬眸望了望天。
“哈。”然后他突然轻笑出了声，“我有个荒唐的猜测。”
“什么？”井渊接声。
秦意却没有向他说。
秦意怀疑，越强大的Alpha和他的匹配度越高。
井渊的实力应该也很强悍，只是远远不及郑一安等人。所以井渊只能闻到很浅很浅的味道，并不会因此激发任何冲动。
而他的味道，在他们那里都是不同的。
换句话说。
他们闻到的，也许都是他们各自最喜欢的味道。
可真神奇啊。
秦意突然有点好奇，究竟得是什么样的条件，才能制造出自己这样的奇特的身躯呢？
秦意这才缓缓转过头，对井渊说：“嗯，能闻到我身上的味道，这说明你很厉害，你很强大。”
井渊本来闻到信息素都没什么反应，听到这句话，倒反忍不住脸红了下，往后退了半步。
夸一个Alpha的厉害和强大。
尤其是由一个同样厉害的Omega，温柔中不动声色隐藏着狂傲的Omega的口中说出来……
井渊现在一点也不怀疑，郑先生为什么会喜欢他了。
郑先生不喜欢才奇怪吧。
任何强大的Alpha，和他相处久了，也许都难逃脱他身上的魅力。
井渊想。
井渊搁这儿一顿心理活动，活动半天。
秦意倒是说完那句话，就又回归了放松的状态。
另一个空间内。
蕤问：“信息素的味道是什么样的？”
他从来没闻到过。
他想，他们的至高神活了那样长久的时间，他一定知道吧。
也许还闻过。
乌鸿：“……不知道。”
蕤：“哦！”
他头一次有种，原来至高神也和他一样的错觉！
大家都没闻过这个东西！
蕤：“我也想闻闻。”
乌鸿眯起眼，盯住了他。
蕤对上他眼眸中深深的如同漩涡一般的黑色，蕤飞快地说：“不闻他。”“我将自己的意识投射到一个Omega的身上您看怎么样？这样我就能闻我自己了！”
我可真是聪明啊！
乌鸿没有搭理他。
今天乌鸿早早地就结束了他“对人类的观察”。
他躺在一片虚无之中，脑中翻来覆去两句话。
我没闻过。
我想闻闻。
秦意跟着井渊回到了大队伍中。
井渊将他介绍给了大家，他就缄默不言，立在那里，做个花瓶美人，省力。
大家一时无法将他和开着星际舰的形象联系起来。
但是……
“他是真的好看。”
这样一点，转眼就成为了大家共同的认知。
先生的这位遗孀，就像是突然落到他们一帮粗人手中的精美瓷器。
是得好好保护！
露完面，井渊送着他去休息，一边走一边说：“还有三个据点，等之后带您过去一一见个面。”
“郑先生很有些本事啊。”秦意说。
井渊笑了笑：“是，先生真的很厉害。”
他把联盟大概有哪些地区的人参与了叛乱，都大致向秦意提了一嘴。
“联盟真是分裂得稀碎啊……”秦意咂嘴。
郑一安的下属一反叛，很快就带得各地也跟着反了。
“本来就很分裂，只是在先生的手下，才慢慢合拢为一，向联盟称了臣。这都是先生这些年里打下来的功绩。”
所以郑一安哪怕没有在战场上，真刀真枪地和人干过架，他身上的功绩也是绝不亚于周奕擎的。
秦意扫了他一眼。
秦意其实是个不太有归属感的人。
怎么说呢？
人有亲情、友情、爱情。这些构建起了一个人对家国世界最基础的意识。
但秦意什么都没有。
所以他自然也就没有家的概念，团队的概念，国的概念。
比起他出身的帝国，他对远古时期，不停从历史上翻阅汲取知识的地球，还更有那么点感觉。
他不向往友情，也不向往爱情。
亲情么。
他母亲死了。
父亲也基本等于死了。
他当然也就缺失了这方面的需求。
可一个人该是有根的吧，秦意想。
不然就会像浮萍。
所以他会觉得别人拥有着共同的积极的信仰，有着团体队伍的概念与意志，是一件很有意思的事。
他喜欢这些人的纯粹与团结。
如果有机会的话……
还是想想办法，让郑一安也回来吧。
这个念头飞快地从秦意脑中掠过。
接下来的几天里，秦意除了吃吃喝喝睡觉上上课，就是赶往其他的据点，以吉祥物似的形象去露个脸。
大部分人还无法适应他的身份，对他恭敬有余，但眼底的排斥之色也是有的。
有人担心他依仗着遗孀的身份，在军营中大行Omega的特殊，破坏了先生的形象。
但结果呢……
他们连秦意的影子都很难看到。
有人都按不住问：“夫人去哪里了？”
总不会让周奕擎给接走了吧！
他们可还没忘记，还有个周奕擎时刻等着来挖他们先生的墙脚呢！
“上课。”有知情者说。
“上课？”
“嗯，机器人维修课。”
“……？”
秦意消失静默了一段时间，倒是让剩下这帮人对他还有点想念了。
每天都抓心挠肺着，生怕他们的夫人让别的觊觎的Alpha给挖走了。
这是鲸先生游荡在宇宙中的第二十一天。
总管阿林问：“我们什么时候回去呢？”
鲸先生：“不知道。”
“我们在找人吗？”
“嗯。”
“您在找谁？”
“秦意。”
哦。
就是那个您做梦梦见的，但其实是别人的老婆的新娘。
阿林：“那他去哪里了呢？”
鲸先生顿了顿：“没有人知道。”
阿林突然趴在他的面前，小声说：“王，为什么您好像又落泪了呢？”
因为又梦见秦意了。
对于数万年前，年轻的王来说。
因为不愿意与他的城邦割席，秦意被神廷追杀到从那个世界彻底消失。
这是足以他反复铭记的一件事。
如果是现在的鲸先生，听见当时神廷人员的那段陈述，未必有什么太大的波动。可年轻的王会。
那段记忆，仿佛成了年轻的王的梦魇，反复重播。
于是也因此深植在了鲸先生的脑海中。
导致鲸先生总是会重温这段记忆，然后在一遍一遍中，他觉得自己对秦意的情感好像也被加深了。
鲸先生抬手按了按额角。
他说：“继续往前。”
他还有漫长的寿命。
他可以慢慢寻找秦意，总有一天，他会为年轻的自己，寻到那个惊鸿一瞥，还未来得及藏起的宝藏。
“前面……啊……前面是联盟的战场！”阿林一下跳了起来。
鲸先生：“嗯。”
他顿了下说：“郑一安是个可怕的人。”
阿林疑惑地回头看他。
您不是从来不关注时事吗？去年您还问我郑一安是谁。
鲸先生依旧还在更新记忆。
那个世界里又多了一个进入虫洞的郑一安。
他知道阿林不会有这些记忆，所以也就没有解释给阿林听。
“我们走吧。”阿林说。
他想了想，接着开口：“我听说周奕擎去了潘达星，那里是秦意的故乡。咱们也可以去。”
就当圆了王的梦。
鲸先生：“……”
鲸先生漫长的鲸生中，头一次感觉到了惆怅：“如果我们去往那里，会在第一时间，遭到周奕擎的迎头痛击。”
“周奕擎去潘达星，是巡视帝国。我们去那里，是外敌入侵……”阿林喃喃说到。
他很想劝王要不洗洗睡吧。
单身老那么多年啦，也不差这一会儿啦。
阿林甚至想到了一个绝妙的主意。
他充满咸鱼气息地开口说：“您可以等啊，在您老死之前，您一定可以等到周奕擎死了，陆济死了，霍尔斯死了……到时候您就可以得到一个寡妇秦意了。那不比咱们漫无目的到处找人强吗？”
鲸先生：“…………”
哪怕阿林被洗了三次脑壳，记忆重复丢了三遍。
也还是不改对寡妇的热爱。
这时候联盟的军队先一步发现了鲸先生的队伍。
军队里顿时好一顿警报。
“敌情！敌情！发现新敌情！”
这次担任统领军队的首脑的，是总统的四儿子。
他想要捧一捧自己的儿子，让他们的声望早日堆叠起来，不说超过郑一安，能赶上多少是多少。
老四听见警报的时候也慌了一下，但等转头看见父亲派给自己的辅助自己的几个老将，这才定了定心，然后请求和对方通话。
鲸先生没有拒绝他。
当鲸先生的模样出现在光屏中的时候，大家愣了一下，然后才反应过来，这是克亚比人特有的长相。
这位就是之前莫名其妙也赶往虫洞的鲸先生了。
克亚比一族的王！
老四松了口气，微笑着说：“请问您是来这里？”
鲸先生：“找人。”
克亚比人的族人稀少，但体质却相当强悍。
如果能和他们拉上交情，不说能代替自己上战场，光是把人往那里一拉，一放，让克亚比人随便一个族人，现个原型，那都足够震慑战场了。
起码能让那些瞧不起他的人，从此对他刮目相看，再不敢生出轻视之心！
老四心说这就简单了，他连忙出声问：“您要找谁？我有什么能帮得上忙的地方吗？”
鲸先生：“秦意。”
老四：“……”
这个名字！
是和联盟有仇吗！
郑一安因为秦意跳了虫洞，害他们联盟背了一口大锅，内部大乱，在分崩离析的边缘来回横跳。
现在又来个要秦意的……
“哈，这个……确实，有点难找……前方就是战场了，要不您先退一退？”
老四心说。
这会儿要是天上掉下来个秦意，我能当场吃屎！
周奕擎都找不见的人！
被找的秦意，此刻正在军舰上。
“那是什么？”有人问。
“好像是克亚比人的船，他们的船和我们的都不一样……”井渊皱眉。
“他们是来帮联盟的吗？”
克亚比人？
听到这里，秦意觉得有点耳熟。
“不知道是不是来帮联盟的……最好不是。要对付他们，还是有点棘手的。先生在的话，就没这么难了。可惜……”
可惜他们现在毕竟缺了郑一安那个级别的Alpha。
秦意：“需要帮忙吗？”
大家欲言又止，想说，您一个Omega又能帮得上什么忙？
就算您会开星际舰，但在舰对舰的作战中，您不熟练的单人作战是不具备优势的。
他们没有说出来，是因为近期和秦意相处得还不错，不愿意说出来扎伤“夫人”的心。
井渊知道秦意可能还有很多不为人知的本事。
他心底甚至还冒出了一丝期待。
秦意又将怎么样去刷新大众的认知呢？
井渊抿了下唇，说：“需要，需要您的帮忙，夫人。”
秦意：“好，这样……”
他对着操作屏一顿比划。
大家很快明白了他的意思。
“就是把您用透明仓抬上去？抬到联盟人都能看见的地方？”
秦意点了下头。
井渊出声：“那就按夫人说的办。”
他都发话了，其他人当然也不会质疑。
他们赶紧照办了。
联盟士兵这会儿其实也快撑不下去了。
但克亚比人的大船压在一旁，又仿佛隐隐有靠近联盟军队的趋势，这让他们多少获得了点心理上的慰藉。
他们重振勇猛，冲杀在前。
而打得正酣的联盟士兵，就是在这样的时候，看见一个透明仓缓缓升了起来。
透明仓里慵懒地坐着一个大美人。
美人骑在星际舰的顶上，比他们所有人都要高出一头。
秦意的声音通过麦克风传向了四周，他说：“看见那个刷绿漆和红漆的煞笔了吗？”
那是老四的机甲。
联盟总统的四儿子不敢亲自去驾驶，但为了鼓舞士气，就让自己的副手去了。
秦意轻描淡写地说：“揍他！”
大家一愣，井渊顿时哭笑不得。
这就是您的帮忙吗？
靠嘴？
这头老四气得表情一扭曲：“哪里来的这么嚣张的东西？”
鲸先生动了动目光。
那声音有点……耳熟。
老四：“给我轰他！”
“那是郑一安的遗孀吧？”旁边的人弱弱出声。
老四一冷笑：“那更应该弄死他了，也不知道这帮人怎么想的，竟然敢放他就这样出来，为了鼓舞士气吗？哈，那不好意思了，今天我就要弄死他……”
一炮朝秦意飞去，被防护罩弹了一下，最后歪歪地落了下来。
同时在他们看不见的地方，几个虫形机器人，抬着秦意的透明仓往旁边挪了挪。
炮-弹只炸掉了虫虫的两只脚。
“你们看见了吗？他竟然敢打我！”秦意话音一落下。
大家的愤怒果然瞬间被调动。
虽然夫人的帮忙就只是跟说了句“加油”差不多，没什么实质性的帮助，可是那是先生喜欢的人啊！那是先生的遗孀啊！
你这煞-笔怎么敢动手先轰他呢？
这时候突然间“轰”的一声巨响，在联盟的斜上方炸开。
克亚比人突然出手了。
他们轰炸了联盟的船。
这是联盟万万没想到的。
联盟总统的四儿子到底没能吃上屎，他被快速抢登的井渊掐住脖子，用激光刀切开了喉管。
而秦意挑完事，坐在透明仓里，收起小机器人。
他觉得今天是个不错的良辰吉日，这个地理位置也不错。
于是在一片炮火轰隆声中。
秦意打开星际网，登陆上自己上学时期注册的账号，这账号落灰几年，但捡起来还能用。
@秦意：在我刚刚十八岁成年的这一天，我许久不曾过问我，将我视为信息素残疾Omega的父亲，带我来到了检测大厅。我做了人生第一次信息素检测。检测结果为：我与周奕擎上将、敌国皇太子、陆济先生、某族的王、乌鸿先生的信息素匹配度均为100%。如果有哪一位先生要以我的未婚夫或丈夫自居的话，其实……大家都可以是我的老公。
一个从Omega口中说出来的完美渣男发言。
一个和多个优秀Alpha匹配度同时高达100%的爆炸新闻。
就这样在一个乱糟糟的战场上，从秦意的手中，轻飘飘地发了出去。
反正他已经没得玩儿了，躲藏无用，迟早总会遇上。
那么希望大家能明白我的意思。
雄竞懂吧？
你们先打一架，再来看我还能给谁当遗孀。

*
作者有话要说：
秦意：大家都可以是我老公【bushi】
这章也是四更合并一万二+。评论发300红包。明天继续。


第54章 再见鲸 秦意：就离谱！
第54章
一开始其实没什么人注意到秦意发出去的消息。
因为大众的视线更多集结在了联盟, 以及正处在八卦中心的周奕擎的身上。
最先发现的是秦意的同学。
他看见的时候第一反应是：“秦意被盗号了？”
好事者拿着这条讯息, 在同学间好一阵传播。
“我草！真的假的？！”
“和周上将匹配度100%，大家不都知道了吗？有这个在前，其它还真没准儿也是真的……”
“你信？哈！蔷薇皇后都不敢说自己有这么牛逼！”
“秦意还不够牛逼嘛？蔷薇皇后也没见炸了自己家族，还能被Alpha念念不忘啊？”
大家一通讨论, 不信者居多。
不过也正因为他们的一番讨论, 秦意的账号才在网上被人注意到了。
【真秦意的号？几年没更新了，上一条还是发的网图。】
【不是网图好像】
【是他自己种的花, 他在学校有学这个】
【搜了下，这好像是叫风信子。他还会种这个？？？学校不是只教插花吗】
【那是你们太不了解他了, 我可以作证, 他不仅会种这个！这大概只是他入门时的作品吧, 那时候可能才十四五岁？他十七岁那年可是培育出了素冠荷鼎哦。附上素冠荷鼎的科普链接。[点这里]你们了解一下就知道这玩意儿多牛了】
【看完了, 是很牛，所以我不信】
【建议去采访一下他母校的校长，骗了秦意的素冠荷鼎, 还不给发奖金】
【？】
【所以他在学校就上这些课吗？上完就能牛逼哄哄了？】
大家在讨论中感觉到了一阵恍惚。
Omega也忍不住想。
所以他和我们的不同在哪里呢？
是因为他不论上什么奇怪的课，都能把这门课修到最优吗？是因为他的性格？本来的出色？还是因为……他敢于生出其他人不敢生出的念头呢？
跟去潘达星的媒体们这时候看到热度, 站出来一番大加证实——
没错！学校的确骗了秦意的素冠荷鼎，所以周上将亲自给讨回来了, 校长将要按五千八百万的价额，支付给秦意。
顺带一提，上次交易素冠荷鼎的记录还是在四十一年前，由当时的佩姬星球的首富拍得，成交价一亿三十万。
媒体顺便帮他们确定了一下。
没错, 根据前面发的少量的生活化的内容可以确认, 这就是秦意的账号。
这下全宇宙都真的沸腾了。
【这到底是真的还是假的？！】
【卧槽！到这里我真的有点不得不说……我有点佩服秦意了……】
【如果真的是这样……他不会被架上研究室的手术台吗】
【放屁吧, 什么鬼话你们都信？你们是弱智吗？】
【前无仅有的能和多个Alpha匹配度高达100%的Omega！如果这是真的，他将会被载入史册……】
【笑死，希望在这之前他能好好活着吧，不得不说，他这一手真的蠢死了】
【不是，我没有别的意思，我就是单纯想问问，之前因为秦意把秦家炸了，说这种Omega再漂亮也不会娶回家的Alpha人呢？还在吗？】
震惊的，嫉妒的，看热闹的，多种言论交织在一起。
人类自古以来都是慕强的。
当发现这个人有多么的厉害和优秀后，就会形成自发的追随。
竟然还真有小部分的Omega，有些开始向往秦意的强大，和肆意的生活。
秦意给他们看了另一种全然不同的Omega的生活的可能。
当念头一旦根植发芽，好像成长为参天大树的那一天也就不远了。
而被提及的秦意，刚刚回到军舰中。
“夫人没事吧？”
“没事。”
大家虽然没想到他帮忙的办法，就是上去喊一喊，鼓舞鼓舞士气。
但这会儿回过神来，还是忍不住惊叹秦意的胆大。
在交锋的战场上露头。
别说Omega了。
惜命点的Alpha指挥官都不会这么干！
“辛苦夫人了。”于是连忙有人说。
秦意摆了摆手，他微眯起眼，望向前方：“好像快要尘埃落定了……”
“是啊，没想到克亚比的族人会来帮忙，也挺奇怪的……”旁边的人纳闷应声。
这时候克亚比人的大船缓缓靠近，不断发出通讯请求。
“接通吧。”秦意旁边的人说。
井渊冲在第一线指挥的时候，就是由他来暂时接管大权。
通讯请求接通，那头很快传出了克亚比人的声音：“我们请求登舰，与你方友好交流。我们没有任何恶意，登舰时，不会带任何武器，且将人数限定在十人以内。”
大家听到这里惊讶得要命。
克亚比一族在他们眼中其实一向神秘，会主动来帮他们就已经很奇怪了，现在居然还要和他们友好交流？
“现在特殊时期，多一个朋友，比多一个敌人好。”有人出声。
他们很快做出了决断：“请他们登舰！”
克亚比的船很快悬停住，一架小飞船飞了出来，降落在军舰上。
这时候他们才看清，有两个人从上面走了下来，而后缓缓进入了军舰。
为首的男人，穿着蓝色的长袍，蓄着长发，面无表情，仿佛是高高的雪山顶上的冰莲花。
这是一个Alpha。
一个超过S级的Alpha！
所有人都不自觉地在这样强大的信息素压制下，肌肉紧紧一绷，唇紧紧一抿。
甚至有几个眼疾手快的，还强忍着这种天然的压制感，悄然往秦意面前挡了挡。
阿林说：“这是我们的王。”
居然是克亚比的王亲自登舰！
还只带了一个随从！
大家正震惊的时候，秦意却更先一步表情有了变化。
好熟悉的两张脸！
鲸先生这时候的目光落在了秦意的身上，他紧紧地盯住秦意，多日来的梦魇，一朝消散，心底仿佛有颗大石头跟着落了地。
这是你要找的人。
鲸先生在心底对自己说。
鲸先生：“我看见了你的机器人。”
那些长得像虫子一样的机器人。
神廷的人大肆描述着那些东西，甚至还将其画了下来，年轻的王赶到神廷的时候，就将那些画上的东西牢牢记在了脑中。
如果不是因为刚才秦意又用到了这样的机器人，鲸先生也无法确认，做过乔装的少年，就是秦意本人。
不等秦意开口，鲸先生再度缓缓出声：“数万年前的我，不曾仔细地向你介绍过我自己。我现在再介绍一遍。我是鲸，克亚比一族的王。”
“是和你信息素匹配度100%的Alpha之一。”他说，“我们终于再见面了。”
很显然，他连星网上的消息也刚刚看完了。
秦意：“…………”
记不住外国名字害死人啊！
穿越到数万年前，他随便捡的一张传单，都能让他和六个Alpha之一撞上！
错开时间与空间，都躲不开！
出了虫洞，都还能再见。
就离谱！

*
作者有话要说：
阿意：幸好刚给你找了五个情敌【bushi
今天短点吼。短缺的我会补的！晚安啵啵=3=


第55章 年轻的我和现在的我 1+2+3更
第55章
郑一安的手下们短暂地呆滞了三秒钟, 然后齐齐盯住了鲸先生。
这个男人。
是克亚比一族孤寡数年的王！
却也是登舰后大言不惭, 对着先生的遗孀满嘴骚扰的臭狗比！
他们瞪大了眼，眼中的火焰一点点烧了起来。
这就是所谓的“态度友好”？
不用秦意开口，他们就已经先一步出声了：“请鲸先生自重！”
秦意好笑地抿下了嘴角，这才想起来, 啊对, 他怎么忘了呢？现在他的身份，可不是“单身”。
他歪头盯住了鲸先生。
数万年后的帕利城邦的王啊。
看上去和数万年前的面容, 一模一样，好像没有一点变化。只是岁月将他眉眼附近的冷色渲染得更加厚重了。
而被无数双眼睛盯着的鲸先生, 短暂地怔愣了一下。
自重……？
他不够自重吗？
阿林也纳闷了下。
他们王多自重呐, 这都自重三万年了。
没有人比王更自重了！
这时候郑一安的手下纷纷往前跨了两步。
他们挡在秦意的面前, 将秦意往后面掩了掩：“我们很感激克亚比一族出手相助, 但鲸先生不该这样唐突我们的夫人，我们的指挥官很快就会归来，鲸先生如果有什么事, 烦请和他交谈。如果鲸先生的目的，只是为了和我们夫人搭话, 那就请鲸先生离舰吧，事后我们一定会备上大礼, 谢谢鲸先生今天的出手相助！”
不愧是郑一安的手下，这会儿一开口，倒也沾了点外交官的味儿。
哪怕心底不快的怒火都已经冲头了。
“夫人？”鲸先生只重复了一下这个词。
阿林最先想起来，他紧跟着出声问：“是郑先生的……夫人？”
也就是新闻里的“遗孀”？
好哇！
王都盯上这个了！
“不错。”对面应答道。
鲸先生很难得地生出了复杂的心情。
不是才……刚出虫洞吗？就变成了别人的夫人了？
鲸先生觉得数万年前年轻时的自己的心情，好像和这一刻的自己又融合了。
鲸先生：“你们知道他的身份吗？”
他问这句话倒没有别的意思, 只是单纯告知他们, 秦意的确有好几个和他匹配度极高的Alpha。
他刚刚在自己的船上, 收到了这条朝全范围内推送的宇宙大八卦。
很快，全宇宙也就都要知道了。
不信就看看星网。
郑一安的手下听完倒是不快地一皱眉。
他们一寻思，要这么说的话……那夫人倒也没嫌弃咱们是叛党呢，说这话那不是挑拨我们吗？
本来因为突然窜出来了个陌生的，又正处在舆论的风头浪尖的“遗孀”，大家还没那么快能接受这一角色。
在他们心中，将郑一安几近神化，于是难免会思考一下，这样的人真的能配得上郑先生吗？
可被人这么一问！
那脑壳里的念头，一下就不一样了！
那可太配得上了！
而且还轮不到别人指手画脚那种！
现在仔细一想想，不也正是只有像秦意这样，敢于冒全宇宙不讳，性格不安于常规的Omega才配得上我们先生吗？
至于这样的Omega能不能好好生子育儿，那都不重要了。
反正我们先生已经死了，根本不会有后代！
想到此处，这帮手下心头还泛起了点点伤痛。
于是他们抬起头来，迎上鲸先生的目光，沉声道：“知道！”
“不仅知道，夫人的任何行为，我们都表示尊重！”旁边有人紧跟着附和道。
秦意听到这里，都惊讶地挑了下眉。
阿林闻声也叹气。
这怎么比嘛？
郑一安的手下什么都尊重！他们夫人就算有好多个姘头，那也都是尊重的！
只是你们睁大眼看看，我们王手里也拿着成为姘头的入场券啊！
鲸先生也吃了一惊。
他不由再度看了看秦意，平静无波的眼底，又浮动起了一点复杂的光芒。
眼前的少年比他想象中还要厉害，无论是在哪个时代。
“愿意聊一聊吗？”鲸先生顿了下，说：“聊一聊，神廷追杀你的时候，你度过了一段怎么样的生活。”
这是年轻时的他，想要知道的。
秦意抬眸，重新看了他两眼，然后才轻点了下头。
既然人已经来了，那也没什么好怕的。
“夫人……”旁边的人紧张出声。
“你们守在门外。”秦意说。
“是……”
“井渊回来了，告诉我一声。”
“哎！”
一行人虎视眈眈地目送着鲸先生远去，最后眼看着秦意把人直接带进了他的临时卧室，他们才赶紧扑上去，守在了门外。
门内。
秦意按了一个按钮，一张会客桌很快架在了他和鲸先生之间。
机械手臂提着咖啡壶，正要往下倒。
“啊，差点忘记了……你不喝热的。”秦意很快就给鲸先生换成了普通的水。
鲸先生顿了下，先抬手触碰了下杯壁。
里面传递出的温度，和他指尖的温度趋近。
阿林惊奇插声：“你怎么会知道王不喝热的？”
秦意：“数万年前，在帕利城邦的时候发现的。看上去，鲸先生的习惯到了现在也没有更改。”
不等鲸先生开口，阿林就又接着点了点头说：“那是我们的种族特性决定的，我们都不能喝热的东西，这会让我们感觉到极度的难以忍受。”
他顿了顿，才又说：“我感觉到很惊奇！原来你也已经几万岁了？你是什么种族？难道也是我们克亚比一族流落在外的族人吗？”
说到最后半句，阿林的声音还有点兴奋。
鲸先生打断道：“他不是。”鲸先生顿了顿，才又继续往下说：“你忘了吗？他穿过了虫洞……他去往了数万年前的另一片星域。那时候，我们还在帕利城邦。”
阿林一合手掌：“啊！”
他震惊地盯住了秦意：“所以，他通过虫洞，和万年前的您相见了！这不是缘分是什么？打从万年前就注定了啊对吧？这叫什么……这叫……”
阿林磕巴了半天，也没能把那个成语挤出来。
主要是这么些年，族里谁都没有再升起过鲸这辈子能成婚的念头。这念头没有了，业务也就生疏了。
“天作之合？”偷听的郑一安的手下，嘴里发出了疑惑的声音。
“……”
“你TM哪边的？”
“他要是和夫人天作之合？那咱们先生算什么？突如其来的第三者吗？”
试图卖弄成语知识文化水平的Alpha，闭上了嘴。
“这叫孽缘。”这头秦意接口。
鲸先生的眼皮动了动，但很快就又恢复了平静无波的模样。
会从秦意的口中听见这样的话，鲸先生并不感觉到意外。
早在数万年前，秦意就曾经对着年轻的他表达过拒绝的意思。
只是那时候的阿林不死心，恳求秦意再想一想。
鲸先生只是突然间很好奇。
曾经在虫洞外，围坐一张桌子的周奕擎、霍尔斯等人，也曾经被秦意这样毫不留情地拒绝过吗？
“您应该也是这样想的吧。”秦意突然看向了鲸先生。
鲸先生的思绪骤然打散。
他迎上了秦意的目光。
孽缘……吗？
对于数万年前那个年轻的鲸来说，应该不是的。
当年轻的王发现秦意遭受神廷的威胁、迫害，逃向远方、下落不明的时候，鲸先生能清晰地感觉到，数万年前的自己，一瞬间涌现出了很多难以抑制的激烈情感。
就像是图书馆内那本《风与月》里写的一样：
木头塞子被推出来的那一瞬，麦芽的香气闯入了鼻间，辣，泪水落了下来，可挨着木头塞子的手指都是甜的。
那是年轻的鲸从来没有尝过的味道。
一点一点，仿佛将他冰冷又凝滞的大脑，都整个撕开了。
于是鲸先生可以很肯定，那时候的他，在那一刻，一定是发自内心地觉得：
少年来到帕利城邦，拿到总管阿林发出去的邀请函，是相当美妙的缘分。
……那么现在的他呢？
现在的他和年轻的他，当然是不同的。
现在的他，经历了更漫长的岁月，那些冰冷刻入了骨髓，铸成了不化的坚冰。他脑中管控情感的那些神经变得更加的凝滞、迟钝。
所以现在的我，会觉得那是孽缘吗？
鲸先生的思绪刚走到这里，就再度被中断了。
“长官！”门外传来了一道响亮的喊声。
伴着齐刷刷衣衫窸窣的声音，门外的士兵们都挺直了他们的身躯。
阿林在旁边本能地哆嗦了下，一时间全身的鸡皮疙瘩都竖了起来。
这不是就很危险了吗？
人家长官回来了！
这时候门打开，井渊缓缓走了进来。
年轻的将领，浑身都被血湿透了，一张脸上也全是血污。
医用机器人高举着双手，呈花洒状，在他的屁股后面追了一路。
井渊推开了机器人，然后一眼就先看向了秦意。
“夫人。”他恭敬地出声。
其实都不用特地去找，因为秦意实在是太显眼了。
然后他才把目光落到了鲸先生的身上。
很多人其实都对克亚比一族不太了解，但这其中绝对不包括郑一安。郑一安这个人，习惯于去将每一个对手，或者有可能成为对手的人，都了解清楚。
井渊作为他的心腹之一，当然也就共享了这些信息。
“殿下。”井渊礼貌地称呼了一声，“感谢您的出手相助，您找我们的夫人有什么事吗？由我来接洽……”
您看怎么样。
井渊后面半句话没有说完，秦意突然插声：“它一直在你的身后举着手。”
什么？
井渊和鲸先生都是一愣。
然后他们齐齐朝井渊的身后看了过去。
不到一米五的医用机器人，个头只艰难地能够到井渊的腰。
它的矮小让它看上去有些笨拙。
“先处理一下身上的污迹吧。“秦意紧跟着说完了后半句话。
井渊：“……是。”
但就算是这样，井渊也没有先离开去医疗舱，而是就这样在一旁坐了下来。抬头说了声“失礼”。
秦意笑了下：“你真的很像郑一安。”
鲸先生闻声顿了下。
阿林一时间也五官皱紧，如临大敌，还悄悄捅了捅鲸先生的胳膊肘。
那头的井渊眸光闪了闪，笑着说：“这是当然的，我们都是先生手底下带出来的。”
秦意点了点头。
先前沉淀在空气中的那种紧绷的气氛，似乎一下消散殆尽了。
井渊落座后，一直紧绷的背脊也微微放松了。
机器人的机械手臂里，喷出了药。
那些药水将井渊身上的血污冲刷进去，再渗过特制的衣物，浸入底下的伤口，以达到消毒清创的目的。
Alpha是很能忍受疼痛的。
所以哪怕经历一番苦战后，井渊浑身是伤，但他也还是在听过下属汇报后，第一时间赶到了秦意的面前。可秦意比他想象中要镇定得太多了。
似乎鲸先生的到来，对他没有任何的影响。
秦意甚至还让他先处理掉身上的伤。
水柱冲刷。
井渊忍住了喉咙里几乎快要溢出的不适的声音。
他强制转了转自己的思绪。
秦意刚才提到郑先生，是思念先生了吗？如果先生知道的话，……也不一定会高兴。井渊一下想起来，刚才秦意说的可是他很像先生。
井渊的脑子里顿时冒出了“替身”相关文学影视作品。
他顿时耳朵通红地，打了个哆嗦。
“您为什么看着我？是我的哪个步骤出现了错误吗？”这时面前的小机器人嘴里发出了声音。
谁在看着它？
大家目光一转。
是秦意。
秦意歪了下头。
他接触过的机器人其实很少。
一是过去的他很穷；
二是秦家比起机器人，更喜欢用人来为自己工作。
秦意接触最多的，就只是那些虫形机器人，和他亲手制造出来的机器人。
秦意轻声问：“这是写入它程序里的反应吗？”
井渊：“是的。”
对这句话，小机器人就接不上嘴了。
它的数据库里没有这一段。
秦意又笑了下，他看着小机器人说：“嗯，为什么看着你啊，是因为你可爱啊。”
小机器人数据库里也没有这一段。
它无法做出任何的反应。
倒是周围的人一时间反应各异。
秦意的这张嘴啊。
能说出“我不会和帕利城邦划清界限”的话，也能说出“这是孽缘”的话。
能众目睽睽之下说出“轰炸秦家”的话，却又能对着一个不起眼的医用机器人，温柔地说出“因为你可爱”的话。
弄得大家都忍不住把小机器人，翻来覆去多看了几眼。
也没有……太可爱……吧？
半个小时后。
井渊身上的伤口处理完毕。
但如果是在医疗舱内的话，这会儿应该已经在愈合了。
“好了，请殿下到隔壁落座，我会让人去准备晚上的宴席，感谢克亚比在战场上的相助。”井渊站起身说。
鲸先生这会儿已经没有刚踏足星舰时的心绪混乱了。
他点了下头，带着阿林往隔壁走去。
井渊见状也松了口气。
这样近距离地面对克亚比一族的王，如果对方不配合的话，他还真不一定拿对方有办法。
井渊走到门口，叫住了两三个士兵，背对着秦意，这才低声细问了两句：“他为什么会来找夫人？”
士兵小声说：“那是对夫人有所图谋的不轨者！”
井渊：“他想把夫人从这里抢走？”
士兵：我觉得是这么个意思。”
井渊面色变了变，但最终定格在了冷静的表情上，他低声说：“我们要有礼貌。”
士兵一点头：“是！”他利落地改了口：“那是夫人的追求者。”
但这时候有个人迎面走来。
这人满脸恍惚，脸色苍白，仿佛遭遇了什么颠覆三观的巨大打击。
不知道的还以为刚才在战场上奋战，又将敌方将领绞首的是他呢。
“格罗佛。”井渊叫了声他的名字。
那人在井渊面前顿住，看了看一旁的士兵，才从喉中挤出了声音：“长官……夫人的追求者，不、不止一个。”
“什么？”井渊愣了下，失笑说：“嗯，夫人那么出色，这是当然的。但是，你是怎么知道的？”
格罗佛还恍惚着呢：“不止是我，是所有人，所有人都知道了！”说到这里，他才从喉中爆出了一声激烈的喊声：“您知道他的身上到底蕴藏着一个怎么样巨大的宝藏吗？”
井渊意识到事情不对，一把按住了格罗佛：“好了，到外面去说。”
格罗佛的声音实在太响了。
井渊毫不怀疑，那会落在秦意的耳中。
格罗佛艰难地点点头，被井渊压制住的肩骨，似乎隐约都发出了裂开的声音。
他闭紧了嘴，一瘸一拐地跟着井渊往更远处走去。
井渊在这时候回头看了一眼秦意。
秦意将那个医用机器人留在了原地，一只手曲起撑住桌面，斜斜坐在沙发上，似乎正和机器人说着话。
井渊能看见机器人头上闪烁的红光。
秦意没有看他们一眼，仿佛对门外的一切毫不在意。
井渊的脑子里，骤然冒出了一个匪夷所思的念头。
他觉得似乎机器人比起人类，更讨秦意的喜欢。
井渊关上了身后的门。
前后不过半分钟，他就顺利从星际网得知了，秦意震撼世界的那条推文。
井渊：“……”
“长官？”“长官！”“长官您没事吧？”
井渊：“……他太谦虚了。”
“长官您说什么？”
井渊喉头发紧，脑子里轰轰震颤。
他听见自己的声音，艰难地挤出来：“夫人谦虚地说，除了先生、周上将以外，是还有那么几个人能闻到他身上的信息素。匹配度也比较高。可是……可是夫人从来没有说过，他们的匹配度每一个，每一个都高达100%啊！”
这太令人震颤了！
不，准确来说，应该是足以令全宇宙都为之感觉到震颤！
士兵们也傻了。
“我草”之声此起彼伏。
而这头阿林也正在和鲸先生说话。
阿林：“要不咱们还是洗洗干净回家吧？我看他很喜欢郑一安的。”
阿林叹气：“王没有机会啦。”
鲸先生：“……”
鲸先生：“他很喜欢郑一安吗？”
阿林却抬头看着他：“您这些天里，快把您一年的话都说完了。”
鲸先生：“阿林。”
阿林：“对不起。您要是实在很想要娶他当老婆的话，不如趁现在，咱们抢了就跑吧……”阿林想了想又说：“现在等着当他老公的，可能已经不止周上将他们了。您要是排队的话，搞不好排个七万年也是有可能的……”
阿林的话很离谱。
他一贯这么离谱，鲸先生也从来不会和他计较。
但今天有点刺耳。
哪里刺耳，鲸先生也说不出来。
阿林转身就往外走。
于是鲸先生不知不觉也跟了上去。
“我们长官马上就过来了，您这是要？”士兵发出询问的声音。
阿林脸不红心不跳，说：“突然想起来还有两句话没有和你们夫人说。”
“你们夫人”。
这四个字成功让士兵的脸色好看了很多，也不再阻拦他们。
他们很快回到了秦意的门外。
门内的秦意听见了播报，头也不回地问：“有事吗？”
鲸先生隔着一道门：“跟着他们很危险。”
几乎是本能的，他开口就说了这样一句话。
秦意：“嗯？所以呢？”
鲸先生：“你喜欢帕利城邦。”
秦意：“啊。”
鲸先生：“克亚比一族现在生活的星球，和帕利城邦很像。”
秦意：“噢。”
秦意都不知道对方想干什么了。
难道说，当初帕利城邦那位年轻的王，真的对他一见钟情，并且将这份情感，一直保留到了数万年后的今天吗？
这不应该啊。
活了几万年的Alpha，应该有着更冷酷的心肠，和更高深的城府啊，应该没有颜色能令他驻足啊。
门内迟迟再没有声音传出。
阿林急了：“王希望您能跟我们……”
阿林的后半句话没能说出来。
他发现自己突然间好像失去了声音。
阿林惊讶地回头去看鲸先生。
鲸先生使用Alpha生来的力量，和他一族之王天然的血统上的压制，将阿林的声音截获了。
阿林在这一刻变成了一个哑巴。
阿林的话总是很多，从过去到现在，一直没变过。
而鲸先生喜欢清静。
可就算是这样，鲸先生也从来没有这样做过。
阿林张了张嘴，抬起头。
鲸先生推门而入。
“当”的一声轻响。
阿林：？
他被、关在了、门外！
第一次！
阿林扒住了门。
可这时候里面的秦意没有打开通话系统，门外也就再无从听见声音了。
阿林只能抓耳挠腮，垂头丧气。
没了我开口。
算了吧。
没戏的。
门内的秦意这时候转过头，盯住了鲸先生。
留着蓝色长发的男人，突然开口问了一个很古怪的问题：“我可爱吗？”
秦意：？
秦意：？？？
男人似乎也很快意识到这句话和自己的人设不符。
他抿了下唇，飞快地出声说：“这是年轻的我，想要问你的话。”
秦意：？
哦。
这是想替过去的自己了结一些问题吗？
那ok的。
秦意：“年轻的王吗？有一点可爱。”
说可爱，那是礼貌。
说一点，那是避免给对方错误的信号。
此刻的鲸先生觉得，又有点，刺耳。
可爱。
年轻的他可爱。
现在大概就不可爱了。
还没有机器人可爱。
“可爱”仿佛是给年轻的他。
“一点”是给现在的他。
秦意：？
他抬头看了一眼鲸先生。
男人像是被一块冰封在了那里，没有表情，没有再开口，也没有了任何的动作。
秦意：“殿下？”
鲸先生回过神，他盯着秦意的面容，一半脑子开始散漫地想，为什么会有这样多的人喜欢秦意呢？另一半脑子指挥着他的嘴张开，低声说：“年轻时的我听了你的建议，从黑洞迁跃，来到了另一片星系。在一颗完全陌生的星球上，建造了新的城邦。”
这话说起来很奇怪。
像是在特意和对方卖好，你看，我听了你的话。
反正说的是年轻时的他。
又不是现在的他。
掌握了这个句式后，接下来的话，也就越来越顺畅了。
鲸先生：“如果你能够去往那颗星球，哪怕只是看上一眼，也能够填补上年轻时的我的遗憾了。”
秦意：？
鲸先生顿了下，将秦意的神色变化收入眼底。
他低声接着说：“将你从神廷的手中救出来，带回帕利城邦。是他最大的愿望。”
秦意：？？？
这就直接把过去的你和现在的你，给分成两个人了？
这都用上“他”了？
他不就是你吗？
秦意眸光颤动，抬眼笑道：“您是要为年轻时的自己，弥补掉所有的遗憾吗？”
是？
不是？
鲸先生犹豫了半分钟，然后面无表情地应了：“是。”
这就不太诚实了。
鲸先生这样的人，不应该说出这样的话。
秦意笑着反问他：“那如果他想要和我结婚，您就还要和我结婚吗？”
鲸先生的眼皮一颤。
结、婚。
他前面所有的话，在这两个字出来之后，就都无法行进下去了。
秦意：“所以您现在知道了吗？不是每个遗憾都一定要去弥补上的。我很谢谢他，在我去往神廷的时候，牵挂了我。这个世界上，牵挂我的人，还并不多呢。”
鲸先生张了张嘴，却感觉到哑口无言。
明明秦意只是顺着他的口吻，将年轻时的鲸称呼为“他”。
但这种好像真把他分成了过去和现在两个人的滋味儿，变得很奇怪。
“井渊应该在找您了。”秦意低头看了一眼通讯器。
鲸先生跟着看了一眼他手腕上的通讯器。
但多奇怪。
一眼望过去，先看见的却并不是通讯器，而是因为他挽袖动作露出来的一点手腕。
袭承自海洋动物的基因，让鲸先生的视力并不如其他同级别的Alpha那么好。
屋子里的光斜斜落下来，就仿佛给秦意的皮肤披上了一层柔和的纱。
朦胧中，那是比造型精美的通讯器还要漂亮得多的东西。
鲸先生：“……嗯。”
他转过身，走出去。
等门关上那一刹，井渊果然朝他快步走过来了。
阿林啊呜呜了半天，也终于能再流畅出声了。
“您进去以后都和他说什么了？和他提一起回去的事了吗？他答应了吗？”阿林一口气把话说完了。
鲸先生：“没有。”
阿林满脸写着“我就知道结果会是这样”。
鲸先生将他的表情收入眼底，于是到了喉咙口的话，突然就变了：“他问我，是想和他结婚吗。”
阿林：？！
阿林大为震撼，好像第一次认识他的王。
“这是信号。”阿林压不住激动，小声说。哪怕那头的井渊马上就要到面前了，他还是一口气说了下去，“那您是怎么回答的？让我想想……”
阿林也是资深老光棍了。
用他那贫瘠的经验来推测，他觉得应该是：“您说了‘是’吧？”
鲸先生顿了顿。
他当时什么也没说。
被阿林这样一问，鲸先生顿时生出了一种，好像他做错了的感觉。
如果当时说了“是”，会怎么样？
“殿下。”井渊已经来到了跟前。
文志彬彬的男人，眼底藏着Alpha的攻击性。
这一下又提醒了鲸先生——想着别人的夫人，是一件不太礼貌的事。
不过很快，鲸先生的脑子里就又冒出了一个念头——不礼貌的又不止我一个。
嗯……鲸先生觉得自己好像失去了道德。
就在井渊款待克亚比一行人，试图用客客气气的盛宴把这帮人早日送走的时候。
联盟的丑闻，也进入了大众的视线。
联盟的首相在听见消息的时候，几乎坐不住，一下就面色难看地站了起来。
之后的几个小时里，他就没能再坐回去。
“你说你们遇上了克亚比人？”
“……是、是。”
“他们突然出手帮助了叛军？”
“对，如果不是这帮克亚比人，我们本来应该是胜券在握的！”
“闭嘴！”首相气得咬牙切齿，“你以为我会相信这些鬼话吗？克亚比敌视所有除了他们种族以外的所有人类！他们从不和其他人来往，又怎么会帮助叛军？”他说：“你这样的懦夫，你这样糟糕的Alpha，就应该战死在星际，而不是回到这里。”
小兵哆哆嗦嗦地张了张嘴，不敢答了。
“将军被斩首了？”首相冷静了点，转声又问。
“是、是的。谁也没想到井渊这样的文官，会、会选择用那么残忍的方式，杀死我们的将领……”准确来说，那不叫“残忍”，而叫“羞辱”。
星际记者会将那一瞬间的画面，传播向全世界。
所有人都会知道他们打输了！还输得这么难看！在这个年代，被生生斩了首！
首相更愤怒了。
他怀揣着这一刻的愤怒，和这些年里积攒的对郑一安的恐惧、不满，他高声骂道：“他是郑一安带出来的，他们当然是一路货色！文官？联盟里有太多的人都忘记了，这些文官，本质上也是具有高攻击性的Alpha！尤其是郑一安！”
幸亏郑一安已经消失在虫洞了。
想到这里，首相才觉得心稍安。
他强制冷静下来，低声说：“这是我们收复人心，让联盟更上一层楼的最佳时机。我要你们弄清楚克亚比人究竟是怎么一回事……输了一场不要紧，将来我们还会拥有更多的胜利！”
但首相的笃定并没能感染到其他人。
“克亚比人是为秦意来的，这已经可以肯定了。”大臣说，他顿了顿，“比起接下来的胜利，我们也许更应该先将这个人带到联盟。他将为联盟创造不可思议的巨大价值。”
比如说……生出来一个堪比郑一安的Alpha？
其实比起联盟的失败。
这会儿大家更多的注意力，都在秦意的身上了。
两大帝国，甚至包括那些不知名的，至今还没被联盟收服的小国家，都为这个名字而沸腾了。
周老爷子喃喃自语：“原来我儿子的情敌不仅多，还都很强啊……”
他简直悔不当初！
他一早就该把那个匹配度的完整名单拿给周奕擎看！也不至于后面死活找不到名单了。
现在好了，拖到现在，全世界都知道秦意是个大宝贝了！
另一头里穆帝国的皇帝陛下，这时候刚刚急召了皇太子。
霍尔斯的消息比自己的父亲更灵通。
秦意发出的第一时间，他就去核实了那个星际账号的真假。
于是以至于，当里穆的皇帝见到他的时候，霍尔斯的脸色正处在一种相当难看且纠结的状态中。
霍尔斯又羞。
又愤怒。
原来不止周奕擎和秦意的匹配度有100%。
他一样也有。
按照星际规定，他也应该和秦意结婚。
想到这里，皇太子殿下还有一分慌忙的羞涩。
可是！又哪儿止周奕擎和他呢。
甚至还有更多的，好几个100%呢。
想到这里，皇太子殿下就觉得，Alpha的骨子里埋藏着杀戮与血腥是没错的！
他想杀人。
皇帝看出了儿子根本不想和自己说话。
他清了清嗓子说：“你还记得当时底下有人上报，说发现了一个Omega，和你的匹配度高达100%吗？然后你的父皇我，马上昭告天下，你马上就要有一个太子妃了……”
一旁的侍从暗暗心道，陛下这不是在殿下的雷区反复踩踏吗？
殿下最不喜欢您这样擅自做主的行为了啊！
都差点准备去把这个Omega给杀了呢。
没等霍尔斯出声，皇帝就继续往下说了：“你应该知道，这个世界上没有那么多能和Alpha匹配度高达100%的人……”
霍尔斯眼皮一跳。
他很快反应了过来。
根据之前秦意失踪的时候，陆济和周奕擎来问他要人时说的话，可以推出，发现匹配度100%的Omega的那个时间节点上，周奕擎因为追捕陆济，进入了里穆帝国。
也就是说，那个时候，秦意也是在里穆帝国的领土上。
所以……
他一度视为麻烦累赘，那个失踪的“未来皇太子妃”，就是秦意！
如果当时他就立刻去见秦意……
但没有如果。
明明就差一点！
就差一点就成为了他的结婚对象！
就差一点！
他就可以踹开他们所有人，提前抱得秦意归了！那都不叫“未婚夫”了，那叫“老公”了！
霍尔斯震惊而又面色难看地伫立在那里。
小丑竟是我自己！
皇帝看了他的表情，有些舒心，又有些不忍。
唉。
让你不听爸爸言吧。
“我们要赶紧找到秦意……”皇帝出声说。
“找到之后呢？”霍尔斯垂着眼眸，掩去了眼底的冷意与躁意。
“那当然是立刻安排你们结婚，你觉得怎么样？这样的话，别的Alpha就算脸皮再厚，也不能来抢了吧？”
这时候的皇帝还不知道，远方有个阿林在建议他的王，等着秦意的老公死光光，就能和秦意结婚了呢。
皇帝觉得自己的主意真是相当棒。
他的儿子听了想必会十分开心。
霍尔斯却只是冷冰冰地陈述道：“他不喜欢我。”
短短几个字，都像是用了极大的力气，才从霍尔斯的喉咙间挤出来。
“怎么会……？”皇帝觉得很不可思议。
毕竟他的儿子比他还受欢迎。
国民非常爱戴和拥护霍尔斯，全国的Omega都以能成为皇太子妃而为荣。
霍尔斯不自觉地攥紧了手指，连带心脏好像也被攥紧了。他艰难地陈述道：“他甚至不喜欢我的国家。”
“这很正常，毕竟咱们是敌国……”说到这里，皇帝也觉得好像有点站不住脚，毕竟秦意对他的国家，似乎也没有多少留念。
霍尔斯抿了下唇说：“不是。”
霍尔斯：“他讨厌帝国Alpha的沙文主义。”
皇帝：“是吗？有吗？我觉得我们国家的Alpha都很好，一点也没有沙文主义啊！尤其是你，霍尔斯，你是帝国的……”
霍尔斯不耐地打断了亲爹的彩虹屁：“您不觉得有什么用？我又不和您结婚！”
皇帝：“…………”

*
作者有话要说：
这章是3更合并。前两百发红包！


第55章 “双喜临门” 秦意，你是不是忘了我了？
第55章
霍尔斯并没有放任自己沉浸在后悔的情绪之中。
皇帝有一句话说得没错, 要立刻找到秦意。
这不是为了立刻结婚, 而是为了保护秦意。
同一片星系下，霍尔斯和周奕擎对着自己身边的人，说了几乎一模一样的话：“就算不和他结婚，拿着他威胁名单上的任何一个人, 都是一件大赚的事。小国家和独立势力, 会为此铤而走险……”
霍尔斯身边的皇帝连连点头。
不错。
一旦抓住秦意，对方不需要说出任何威胁的语句, 只需要表示，会帮忙将秦意护送过来, 这就是一种讨要好处的信号了。
只不过另一头的周奕擎顿了顿, 多说了一句：“秦意不会害怕吗？”
副手纪阳闻声, 抬起头看了看周奕擎的脸色。
纪阳想了想, 说：“肯定还是会吧……毕竟再怎么样，都是一个Omega啊。”
“你说错了。”
“上将？”
“被全世界所瞩目，全宇宙也许都会变成他的危险来源。就算是一个Alpha, 应该也会为此而感觉到害怕。”而不是因为他是一个Omega，所以会害怕。
周奕擎从前从来不会有这样的念头。
在真正认识了秦意这个人之后, 如果还能说出，不管怎么样, 都是一个Omega，容易被Alpha撕碎的话。
那就实在太自大且愚蠢了。
周奕擎看了一眼纪阳。
纪阳：？
周上将的目光带着极强的压迫性，一眼扫过来，让他感觉到浑身紧绷的同时，又觉得好像、好像在说, 你有点蠢？
“他一定为自己想好了退路。”周奕擎很快收回了目光, 低头看向了面前的宇宙地图。
这张地图上, 将人类目前发现的所有星球，开发出的所有航线，都标注了出来。
有这么厉害吗？
还能在全世界的注目下，为自己想好退路？
纪阳绞尽脑汁，也实在想不出，秦意这样做有什么好处，他又能想到什么样的退路。看上去，这更像是一种，不成熟的Omega，为了得到全世界的追捧，挽回自己伤害家人不孝名声的莽撞举措！
纪阳在周奕擎身后问：“那，咱们还去找他吗？”
周奕擎：“当然。”
纪阳心说，那您这不是还一样在担心秦意的安危吗？
周奕擎打开了一则报道。
他头也不抬地说：“我要追求他。”
追求，首先就得追着跑是吧？
纪阳也不禁有点茫然。
周奕擎点了点地图上的一个位置：“这里是联盟叛军的一个据点。”
纪阳：“之前联盟发生机器人暴动事件，郑一安的心腹井渊，从当地趁乱逃离后，就暂时驻扎在了这个据点，他们在这里和联盟发生了激战。战斗过程，分析结果，军部那边都已经出了具体文件了……”
纪阳一边说，一边又忍不住嘀咕。上将果然还是我认识的那个上将，哪怕上一句还念着秦意呢，下一句就能转回到军事上来。
然而周奕擎下一句话，就又出乎了纪阳的意料。
周奕擎：“你还记得我们在里穆帝国境内，接到秦意后返程的途中……”
纪阳恐惧的记忆一下被勾了起来。
纪阳：“那些虫子……”
他一边说还一边忍不住脸色发白。
那可真是堪比史书记载的虫族入侵的可怕场面了。
充分让生于平和时代的他，见识到了这玩意儿的恐怖！
“那些都是虫形机器人。”周奕擎说。
纪阳很快反应了过来：“联盟的那场机器人暴动，……是因为秦意少爷？！”纪阳的音调在后半段不可抑制地一个猛然拔高。
这简直太震撼了。
联盟的脸面因为那场暴动而扫地。
甚至就连首相的儿子，都因为这个意外在当地被叛军俘虏。
秦意轰炸秦家，仅仅只是从忠孝上来说，相当震撼人罢了。
他从此打破了人们对Omega的固定印象。
但真要论起事件的严重程度。
这更可怕。
他就这样大大方方地欺辱了联盟！
这俨然是更高层面更高级别的事件了！
这让人无法再将他当做一个Omega来看待。
或者准确来说，他好像已然超脱了性别，和Alpha站在了同等的位置上。
半晌，纪阳才找回了自己的声音，他颤声说：“这有可能吗？这么大的事……那有什么……好处呢？如果一旦暴-露，他要面临的可不是那些不痛不痒的声讨与谩骂，而是一整个联盟的怒火……这也是他计划里的一环吗？”
可是纪阳不管怎么想，他都觉得，这事真的像是莽撞的行径。
如果是他，他就绝对不会这样做。
这其中没有任何的利益，只有无限的风险。
“好处？”周奕擎重复了一下纪阳的话，“你认为他是想获得好处吗？”
纪阳心说这难道不该是正常人的思维吗？
周奕擎抿了下唇，嗓音冷静且平稳地叙述着：“郑一安为了救他，消失在了虫洞。不管郑一安有没有别的目的……”
纪阳：“秦意少爷被感动了？所以……他是为了救井渊？”
这更魔幻了。
纪阳有种，这个Omega原来还有如此温柔一面的恍惚感。
周奕擎抿唇应了声：“嗯。”
其中夹杂了那么一丝，不太容易察觉的酸意。
“还真是……爱恨分明啊。”纪阳轻声叹道。这样再看，他都不得不感觉到，秦意的确是个极有魅力的人了。
他会为了命运不被操控，而对抗世界。
也会为了别的人，铤而走险。
原来秦意也是可以对别人好的。
周奕擎也是刚刚才从中发现了这一点。
这说明，别人的付出，他是能看得见的。这或许是一件好事……
周奕擎敛了敛思绪，压住了心头的痒意。
“所以……”
周奕擎再度点了点那个位置。
纪阳按住纷繁的思绪，也终于明白了周上将这一番话的最终含义。
纪阳惊声道：“秦意这时候很可能就在这里！和郑一安的手下在一起！”
另一头的霍尔斯，也指了指同样的位置：“秦意可能在这里。”
“这里不是叛军的地盘？”皇帝微微皱眉，“一个Omega不会往那里去吧？叛军和联盟随时都在开战。”
霍尔斯有点烦躁：“他不是一般的Omega。”
霍尔斯面色难看地翻出了一篇报道：“主导这场战局的是克亚比人，他们突然帮助了叛军……这是战地记者冒着炮火抓拍到的画面。”
报道用震惊体详细描写了克亚比人，尤其是克亚比的王，长得多么的高不可攀、俊美无比。对战局本身倒没有怎么写。
只是因为秦意的消息实在太震惊全宇宙了，以至于这篇报道在网上都没掀起什么水花。
报道下面的网友评论也都很没有营养。
大致都是些：
【克亚比的王长得太帅了哦草】
【我以前还以为克亚比人顶着一个鱼头，像是基因技术搞失败的实验室废弃产物……对不起，是我狭隘了】
【克亚比的王啊。那说起来，他算不算是和秦意匹配度100%的Alpha里，地位最高的一个。皇太子都只是个太子而已啊】
霍尔斯看得很是不快。
其中稍微聪明点的，也就是在评论区分析分析，失去了郑一安之后，联盟的脸要丢多久。
又或者克亚比人是否和叛军达成了某种合作，这个合作是好还是坏。
没有一个人猜到……
当克亚比的王鲸先生突然出手帮助叛军的时候，就说明叛军的队伍里，一定有一个身份不同寻常的人。
那还能是谁呢？
克亚比的王为什么会去往虫洞？
是为了秦意。
那么接下来的逻辑也就很好推导了。
改变鲸先生态度的就是秦意。
霍尔斯：“准备星际舰。”他飞快地下令。
马上。
他就能见到秦意了。
见到之后，要先和秦意说什么呢？
霍尔斯的脑子里一时间就像是沸水烧开了。
皇帝根本阻拦不了他，眼看着儿子急匆匆地就往外走。
等走到门口的时候，霍尔斯还突然顿了下脚步，回头说：“下次不要再说‘一个Omega怎么会’这样轻视的话了。”
皇帝愣了下才反应过来。
这，这就是Omega不喜欢的那种沙文主义？
“我记得不是有个叫阿伯特的人吗？”
阿伯特。
因为在里穆帝国愤怒反抗Alpha对Beta的欺压，认为Alpha不应该地位超然，将B、O都当做玩物。哐叽一下被抓起来了。
皇帝：“把他放出来？”
“嗯。”
“那，如果有Alpha不满……”
霍尔斯缓缓转过头，俊美的眉眼间镌刻着傲慢与强势，这是他与生俱来的资本。
“您的威严应该重拾，我认为，适当的时候是可以杀一两个Alpha的，您觉得呢？”
皇帝震颤当场。
儿。
以前，你可不是这么说的啊……
“我会带秦意回来，我希望下次秦意再踏足这片领土的时候，我的国民能在他的面前，表现出对Omega的尊重。”
皇太子自信满满。
郑一安已经无了。
现在除了他，没有任何人发现秦意在哪里。
想到这里。
皇太子的指尖都颤了颤。
有点，高兴。
而另一边的秦意，快快乐乐、舒舒服服地睡了一觉起来，喜提噩耗——
“我不准备离开。”
“我要弥补年轻时的我的遗憾，当然不应该道德绑架别人来为我完成。但至少，我可以代替他来保护你。”鲸先生面无表情地说。
阿林生怕大家听不懂，在一边翻译说：“王的意思就是说，只要夫人在这里多一天，他就会在这里，与大家一起共克时艰多一天。”
秦意：“……”
就在这个时候，士兵前来报告：“长官，我们在前方发现了里穆帝国的星舰！”
井渊眉头一紧：“战斗准备。”
很快又来了一个士兵，他递上了通讯器：“里穆帝国星舰请求通话。”
井渊接了通讯。
穿着银色军装的年轻Alpha，出现在了画面里。
他的身材比例恰到好处，为寡淡的背景都添了彩。
几个侍从蹲在他的脚边，卖力地为他整理着披风，力图让皇太子在心上人的面前看上去更完美无缺。
霍尔斯甚至竭力让自己看上去不要太像是一个高高在上的沙文主义Alpha。
他挤出了一点笑容，但开口又憋不住有点酸溜溜的阴阳怪气：“秦意，你是不是已经忘记我了？……你是谁？”
霍尔斯的话生生拐了个弯儿，他脸一沉，盯住了井渊。
听见霍尔斯声音的秦意：“……”
这么快！
霍尔斯就找上门了？
好家伙。
你们搁这儿给我“双喜临门”呢！

*
作者有话要说：
还是前两百发红包鸭！晚上肥章再见了。


第57章 “三阳开泰” 5更（捉虫）
第57章
井渊和霍尔斯不一样。
霍尔斯的站位是极其讲究的, 这样能够将他的身形最大程度地呈现在画面里, 包括他挺拔的身躯和微微卷曲的白金色头发。
而井渊则用他的一张脸，将整个画面堵得严严实实。站在他身后的秦意，连一个侧影都露不出来。
骤然迎上这样一张脸。
霍尔斯差点当场气吐。
“皇太子殿下不认识我？”井渊反问。
霍尔斯当然是很好辨认的。
他那一头白金色的卷发，和深紫色如星空一般的眼眸, 是他的标志。
当“皇太子”这个称号, 从井渊的脑中升起的同时，另一个称号也浮了起来——先生的情敌。
曾经的敌对国。
现在的先生情敌。
反正都是敌, 倒也不必给太好的脸色。
秦意在后面听得忍不住嘴角翘了翘，“双喜临门”的窒息感顿时退了七八分。
好啊！
井渊真是好啊！
别看长得清瘦, 但是很能顶事啊！
那头霍尔斯冰冷垂眸：“你是什么人？要我来认识？”
“井渊。您现在踏足的安珈星系, 是属于武装军的。郑先生不在的时候, 我就是武装军的临时长官。”井渊的姿态也不卑不亢, 更没有要让开的意思。
他就是井渊？
换做以前，高贵的皇太子怎么会去了解，去理会这样的小角色呢？
但这一刻, 霍尔斯却不得不认真地打量起了他。
从正常的逻辑出发，叛军现在正遭受联盟的围追堵截。联盟试图靠消灭叛军来重新立威。
但凡是聪明人, 这个时候都应该明白，宁可多朋友, 不能多敌人。
井渊的防备从哪里来？
因为郑一安？
可郑一安已经没了！
霍尔斯捏了下指尖，隐隐感觉到了这一趟并不会像是想象中的那样轻松。
“哦。”霍尔斯淡淡应了一声，摆足了轻慢的姿态，“我并不是来见郑一安的，也不是来见你的。我要找的是秦意。我知道他在你们的星际舰上, 不用再编托词来欺骗我……”
他要先声夺人, 气压叛军, 才能让他们在失去郑一安后，乖乖服从。
井渊心说倒也不用编托词。
因为下面我要说的那都叫事实。
井渊：“那抱歉了，您见我，倒是比见夫人要容易得多。”
夫人？
什么夫人？
霍尔斯敏锐地捕捉到了这个词，他的身形一下绷紧得更为挺拔，下颌收紧：“夫人？你说秦意？”
井渊微笑：“是的。”
鲸先生从来不是一个会看他人笑话的，不礼貌的鱼。
但人是善变的。
鱼好像也会善变。
这一刻，听着霍尔斯不可思议，略微夹杂着怒意的口吻，鲸先生感觉到了一种怪异的心理上的平衡。
这让他从踏足这里以后，一直紧绷的心弦，得到了莫大的放松。
就在这时候，画面抖动了两下，最后消失在空气中。
很显然是里穆帝国那一头，切断了通讯。
井渊转过身，正对上秦意撑着下巴冲他露出的一点笑容。
要见到秦意的笑容还真不容易。
井渊的步子都不自觉地顿了一下。
他哪儿知道，秦意这会儿看着他想的是，如果你能转手把鲸先生也送走，那岂不是更妙？
“夫人还没有用早餐，不如先到餐厅去？”井渊出声问。
秦意点了下头。
井渊一边送着他往餐厅走，一边转头吩咐底下的士兵，时刻做好战斗准备。
秦意回头问：“怕霍……”
霍什么？
算了。
秦意：“怕皇太子卷土再来？强攻上舰吗？”
井渊点头：“不无这个可能。在里穆帝国的眼中，也许我们是不堪一击的。霍尔斯生来高傲，像他这样出身的人，骨子里都是狂妄的，不会畏惧面前的任何困难……”
秦意：“唔，越高傲的人，才越是会不屑一顾不是吗？堂堂皇太子，我想应该没有必要再执着于一个遗孀吧？”
井渊想说，您对自己的魅力好像存在着某种误解。
别说皇太子了。
您看后面那位克亚比的王，这不还跟了一路吗？
只不过他们的差别在于，克亚比的王活了几万年，有着最基本的理智。
而霍尔斯就不一定了。
这一刻的井渊倒是并没有感觉到有多么的惶恐，面对强大的霍尔斯，他们要好好为先生守护住秦意的心，更加坚定了。
这边在餐厅落了座。
由小机器人给秦意送上了丰盛的早餐。
郑一安的手下可一点都不穷。
毕竟为联盟办事多年，郑一安一早就留了心眼，为将来可能出现的变故，囤积了大量的财富。
现在这笔财富除了用于军费开支外，唯一养的就是秦意了，整得秦意还多少有那么一丁点儿的不好意思。
“这是潘达星的特产，你试试……”井渊话还没说完。
士兵就又来了。
“长官！里穆帝国，请求通话！”
秦意挑了下眉。
井渊也有点惊讶。
士兵报来的讯息，不符合他们设想中的任何一个反应。
秦意觉得这人应该拍拍屁股就走了，井渊觉得霍尔斯会强攻以彰显帝国威严。
但结果只是又发来了一次通话请求？
井渊愣怔过后，飞快一点头，说：“接给我。”
只是心底免不了嘀咕一句，心说这位敌国的皇太子礼貌得出奇啊！
等到再度接起后，那头出现的却不再是霍尔斯了，而是他的一个亲信。
中年男人在画面里微微一笑：“听说在刚刚结束的战争里，您的手下损毁了五台激光炮。或许，A1257能量炮，您会感兴趣？我们的科学家刚刚对它做了一个全新的升级。”
井渊目光闪烁。
这下是多余的话也没有了，上来就先摆好处，目的就很明显了。
但不得不说，对方这番话的确说到了点子上。
战争是持久且长远的，一两场战争是不会改变任何大局的。联盟的首相虽然是个贪得无厌的蠢货，可联盟毕竟经营多年，是个相当有储备资源的庞然大物。
武装军的损耗，可以通过购买来填补。
可是，在这个关头，可不一定有军火商敢卖东西给他们。
更何况，其实他们的损耗并不止是激光炮。
秦意这时候被饮料呛到，剧烈地咳了几声。
画面随之一晃。
像是那头的霍尔斯听见声音，做出了什么举动。
这边秦意搁下了杯子，还顺手摸了下送餐的小机器人的脑袋，然后低低出声：“答应他。”
井渊错愕回头。
“送上门的好东西为什么不收呢？”秦意反问。
他会为难自己的敌人。
但不会为难站在自己身边的人。
这是叛军最需要的东西，就算是圣人也很难说出拒绝的话。
井渊的沉默只有短短几秒钟的时间。
他觉得好像只是晃了一下神而已，秦意就给了他笃定的，出人意料的答案。
井渊整了整心情，迎上中年男人充满期盼的目光：“也许我们可以先谈一谈。”
中年男人知道这就是松口的信号了，顿时满眼喜色，花了很大的功夫才克制下这种激动。
通讯很快又切断了。
只不过这一次切断后，里穆帝国的人拥簇着他们的皇太子，带着他们准备的“礼物”，打算登上叛军的星际舰了。
井渊将通讯器还给一旁的士兵，还是没忍住转过头看向了秦意。
“抱歉夫人……”
秦意：“拿别人送来的武器，装点你自己，强大你自己，将来更好地与他们对抗，这不是一件很好的事吗？”
井渊一怔，随即点了下头：“是，是的。”
这一刻，他觉得眼前的少年，和先生真的是有着如出一辙的手腕和想法。
鲸先生也有点惊讶。
秦意的通透，超乎了他的预料。
这不该是他这个年纪能拥有的思维。
秦意：“更何况我想了想，就算他登了舰，不高兴的也未必是我。”
井渊：“夫人的意思是……”
秦意扭头看了下鲸先生：“你看，这里还有一位呢。他们要是见上了面，指不准谁先窝火呢你说对不对？”
鲸先生：“……”
阿林在一旁都不由由衷地在心底感叹了一声，牛逼！
另一边的霍尔斯一行人的飞船，眼看着离叛军的星际舰越来越近了。
刚才和井渊交涉的中年男人，这时候正压低了声音，道：“殿下，看来这个计策行不通。那个秦意，居然比井渊更先答应下来。也就没法儿去挑拨他们之间的关系了。唉……也不知道是该怪这郑一安的手下太沉得住气，还是这个秦意太聪明，直接把这个坑给绕过了……”
没错，他们送东西是诚心送。
但挖坑也是存心挖。
就希望让秦意意识到，叛军是不可依靠的，为了利益可以随时出卖他。
中年男人感叹完一抬头，正好撞进霍尔斯那双紫色眼眸里。
好看，却带着冷意。
霍尔斯：“什么叫‘那个秦意’？”
中年男人一惊，后背渗出了点冷汗。
他立马意识到了自己的用词不当，他改口道：“秦意先生，秦意先生。”
他们虽然都看见了网络上的消息，也吃到了之前虫洞外，皇太子和周上将大打出手的八卦。
但主要还是霍尔斯的孤寡直A癌气息深入人心，以至于他们一时间没能掰正过来。
不能小瞧秦意。
中年男人在心底反复念了几遍。
而这头霍尔斯不耐地按了按手中的权杖：“是皇太子妃。”
中年男人又是一怔，愣声应道：“是……”
这不还没结婚吗就已经这样了？
那见了秦意得当爸爸对待啊！
中年男人在心底把这句话又反复念了几遍。
又过了一会儿，霍尔斯的声音才低低响起：“他就是这样的。”
中年男人满脸写着问号。
皇太子在打什么哑谜？他又不敢问。
霍尔斯屈指摩挲了下袖口，这才接着往下说：“我第一次见到他的时候，他就拿了郑一安的能源来养我。”
哪怕后面知道，这人跑路跑得飞快，对待别人没有一丝的真情，就连名字都是假的。
可那个定格在脑海中的“奇利亚”，是温柔可爱的。
中年男人听得张大了嘴。
这么……猛……的吗？
那不是个Omega吗？
中年男人半天才巴巴地从喉咙里挤出了一句话：“原来皇太子妃曾经对您这么好……”
这句话虽然干瘪，但很好地取悦了霍尔斯。
没错，秦意是对我好过的。
他对我好过的。
是讲出来都会令其他人震惊、羡慕的那种好。
皇太子殿下的心情顿时又平和了很多，他甚至想，待会儿见到秦意的时候，算了，态度也不必太过强横冷硬。前面的那些账也都可以先不算。
这时候，通讯器里传来了叛军星舰的声音。
“允许降落。”
“请进入03号接引轨道。”
伴随着最后一句话的话音落下，飞船顺利停靠。
霍尔斯走进了这座庞大的星际舰。
身后跟着的侍从和士兵，个个都高傲非常。他们拥簇着他一走进来，仿佛他就是这里的主人一样。
中年男人环视一圈儿。
嗯？
秦意人呢？
好歹也该小小地欢迎一下吧。
士兵似乎是看出了中年男人的心思，低声说：“欢迎殿下，长官正在从餐厅过来的路上。”
霍尔斯立刻就明白了。
秦意这时候一定是在餐厅里。
霍尔斯直接了当地下令：“去餐厅。”
士兵皱了下眉，想了想没有拦他。
井渊在半路和他们遇上，最后一行人都一起往餐厅去了。
秦意坐在那里，正在接着用餐。
霍尔斯的目光一落上去，骤然立定。
有人拥有过惊鸿一瞥，从此后就再也见不到，念念不忘的美景吗？
秦意就像是那道美景。
霍尔斯身旁的中年男人扫视一圈儿，为了挽回自己刚才的错误，一步上前，找准长得最好看的那个人，张嘴：“皇……”
太子妃。
后面几个字还没喊出来，就被霍尔斯从后面按住了颈子。
“到后面去。”霍尔斯冷冰冰地说。
中年男人讪讪退后，眼看着他们的皇太子一步一步朝前走去。
他在餐桌旁站定，身躯高大，落下的阴影几乎将少年完全笼罩在了其中。一旁的的小机器人在他的衬托下，都显得更加的矮小了。
霍尔斯这一刻有很多话想说。
可他忍住了。
他垂下目光，落在秦意的发丝间。
他等啊，等啊。
看着秦意漂亮纤细的一双手，抓着筷子，捏住杯柄，雪白的瓷器，几乎与他的皮肤映成了一色。
……他吃得很认真。
……他没有看我一眼。
……他甚至没有开口说一个字。
霍尔斯忍不住了，他一只手按在桌面上，另一只手落上去敲了敲桌面，他沉声喊：“秦意。”
皇太子有点不高兴。
但当目光将秦意笼住，发现自己按住桌面的姿势，像是堪堪要将秦意划入怀中一样，皇太子的不高兴又好了那么一点。
“嗯？”秦意这才缓缓地抬起头，分了一点目光给霍尔斯。
“还记得我吗？”本来裹着无数情绪的质问，到了嘴边，就变成了这么一句话。
听着好像还怪委屈的。
秦意点了下头：“里穆帝国的皇太子，记得。”
霍尔斯突然意识到了一件事。
之前他跟着周奕擎、陆济一起，在那颗无名的矿产星球上，将秦意和一群海盗堵了个正着的时候。他还扮演着高高在上的皇太子，而没有告诉秦意，自己就是和他一起流落在荒星上的格莱斯顿。
现在秦意认不出自己，对自己冷淡疏离，也是情有可原的。
霍尔斯沉声说：“不是皇太子，是我……脸上有伤痕，眼睛都被血污蒙住了……是我……”
他说着，甚至忍不住激动把自己的机甲龙拿了出来。
巴掌大的机甲龙躺在他的掌心，看上去小巧极了。
可周围的人却是一瞬间感觉到了惊骇。
没有人会真的将这当做是一个“小玩意儿”。
那可是超S级别的生物机甲！
里穆帝国的镇国之宝！
而现在却被皇太子这样随意地捧在手里，送到秦意的面前去，让他看。
秦意低头扫了一眼，又伸出手碰了碰那条机甲龙。
“噢。”
秦意倒也没有太意外。
这年头行走星际，谁还没有三两个马甲呢？
难怪这位皇太子对他穷追不舍，上次他见到对方的时候，就说皇太子怎么有点怪怪的。
霍尔斯充满期待地看着秦意：“现在知道我是谁了吗？”
秦意：“格……”
霍尔斯更期待了。
秦意拉长了语调：“格……”“格什么斯来着？”
霍尔斯：“………”
他死死地盯着秦意，咬着牙，一个字一个字地挤出了声音：“格莱斯顿。我是格莱斯顿。”
皇太子觉得自己的一颗处男心，好像碎成了八瓣儿。
原来秦意不止对皇太子这个身份毫无感觉，就连格莱斯顿这个身份，好像也只是他生活里轻轻划过的一道微不足道的印记。
秦意心说，四个字。
多长。
难记。
秦意倚住椅背，往后面稍微退了退，脱离了皇太子身形罩下来的阴影。
他望着霍尔斯。
明明一个坐着要矮一些，一个站着更高一些，可秦意口中说出来的轻描淡写的话，生生地好像把局势主权把握在了他的手里。
秦意指责道：“你看，你拿假名字骗我。”
霍尔斯：“…………”
明明秦意骗得更狠！
可饶是霍尔斯这样的小处男，这一刻也知道，不能先去数落秦意。
霍尔斯重重抿了下唇，说：“对不起。”
这么快就道歉了？
说好的傲慢的皇太子呢？
秦意惊讶抬眸。
“抱歉，我不得不打断一下。”井渊低低插声，“刚才前面来了消息，周上将的军舰，抵达了附近。”
秦意：？
你们一个个的脑子那么好使吗？
这么快就猜到了？
好家伙，原来还不止双喜临门呢。
您给我玩儿三阳开泰呢！
与此同时。
另一架小飞船不远不近地悬浮在空中，飞船上的人惊叹地看着眼前这一幕，然后架起摄像机。
“朋友们，观众们，我亲爱的网友们！星际战地网，将为您带来第一线直播！”
“你们看见了吗？克亚比人的飞船，里穆帝国皇太子的座驾，周上将的亲军舰队，……多么不可思议令人震撼啊！是那些了不得的大人物亲临了吗？”
“可他们竟然没有去找他们的Omega！而是来到了这里！对这里形成了包围之势！联盟是和他们达成了什么新的协议吗？他们是否会将要协助联盟铲除叛军呢？”
“我们将要见证一场相当精彩激烈的斗争吗？”
观看直播的联盟军打了个喷嚏：？
协议？
我们怎么都不知道有这么回事？

*
作者有话要说：
修罗场确实挺激烈的，阿意无语.jpg
还是评论前两百发红包！这里和大家说一下，之后每天都会固定在早10或者晚10更新1900-10000字，有时候可能拆分成两章发。直到我还完稿债为止，再恢复一天一章3000字标准的更新。我算了一下，我一共欠了38天的更新，也就是38章，最少11W4的更新字数。咕咕落泪。啊还有红包也会一直发到还完稿债为止！五体投地式鞠躬感谢大家。


第58章 霍尔斯：他夸我！ 1+2+3更
第58章
发生秦意这样震惊世界的大新闻, 按照新闻界的惯例, 当然是第一时间找到新闻当事人，以及他的亲朋好友等等，进行一个全方位的采访。光这个过程，就够他们做上十天半月的新闻了。
但是问题来了……
新闻当事人把他家炸了以后, 就失踪了。
哈, 秦意，根本采访不到！
媒体人们一想, 估计现在全世界都在找秦意呢，那些大小势力可比他们热切多了。为了避免夹杂其中, 引起冲突, 为新闻死个不明不白, 这帮人就学聪明了, 想着掉头去跟另外几个当事人！
比如说周上将啊，皇太子啊……
结果你说这巧不巧？
全部都赶在一块儿了！
“一旦一会儿打起来，立刻打开加速器, 咱们的飞船可扛不住几炮啊！”
“防护罩！防护罩升起来了吗？”
“在涨了！观看人数在涨了！现在已经有两千三百万了……我做梦都做不出来这么多人啊……”
小小的飞船里，热闹非凡。
也是头一回见到这样大场面的主持人, 声音激动得失了调。不过倒是也将星际网民们的情绪调动起来了。
因为这年头，上网设备可以直接读取主人的思维, 将脑电波转化为具体的文字。
所以一时间直播间里，各色弹幕刷得飞快，看得人眼花缭乱。
【卧槽，联盟有这么大本事？】
【政治交易罢了】
【那叛军岂不是要危？唉。可惜郑先生这一走……】
【竟然没有人关心那个Omega吗？哈哈，我就知道, 他是满嘴胡言乱语吧】
【毕竟只是一个Omega, 匹配度高是高, 但应该没那么夸张。比较起来，当然还是政事更重要……】
星际网民们，仿佛个个都化身官场老手，大谈特谈秦意在利益面前的重与轻。
蹲在画面外的工作人员，看着直播间内的盛况，满脸压不住的高兴，低声说：“全星际有多少人口啊？两千三百万算什么？两大帝国、联盟的民众，都会因为他们的上将、皇太子和首相，而密切关注这场直播的！”
这个工作人员说的没错。
直播间的人数还在节节攀升，直奔数亿大关而去。
毕竟联盟叛军和秦意，都是近来全宇宙最受关注的大事件。
在众目睽睽之下。
周奕擎的飞船，登陆了叛军的星际舰。
“是强攻吗？”主持人激动地喊。
【上来就强行登陆？】
【周上将的气势太强了……隔着网络我都不自觉地有点颤抖。】
“快看！星际舰即将做出反击……它将会采用什么方式？打开反登陆甲板？……我靠！他们朝飞船敞开了大门！？？？”主持人的最后一个咬字，语气来了个三路十八弯。
生生从激动拐向了疑惑。
【这就投降了不是吧？】
【都是郑先生的手下啊！我不相信郑先生居然只培养出了这样一群人。昨天不是还战胜了联盟吗】
【毕竟是几方围困，这时候识时务者才是俊杰了】
【我现在真的好奇疯了，联盟得是拿了多大的利益，才能交换来几方势力的帮忙围剿？】
【那个，没人看昨天的报道吗？克亚比人好像是来帮叛军的，他们上了联盟的船，最后转头把联盟的军队爆锤了一顿……你们不如问一问，叛军拿出了多大的利益，才换来了从不露面的克亚比人出手帮忙。】
【？？？】
随着周奕擎的飞船进入星舰，直播间陷入了一片迷惑。
而此时的星域内，一片死寂。
没有想象中星舰的反登陆袭击，也没有几方军队气势汹汹的围剿。
什么激烈的战斗……都没有。
平和极了。
相比之下，更慌乱的是联盟。
首相黑着脸，匆匆落座：“你们请我来看的就是这个？”
首相大致将直播间内的情景一扫，不快出声：“这些眼里没有星际法律的媒体，迟早应该被统统封杀！”
他还以为他们是上赶着去直播联盟战败后的情形的。
底下人这才艰难插声：“周奕擎的亲军，霍尔斯的亲卫，都抵达了安珈星系……现在星网都在猜，这是我们重金请去的友军。这件事来得莫名其妙，之前从未有风声，财政部没有披过这样一笔经费……”
首相脸色一变：“当然没有批过，因为的确没有这件事。”
“所以我们担心这是什么阴谋……”
“而且能同时调动周奕擎、霍尔斯这样的人物……”
首相面色难看地接声：“一定是个大阴谋。”
官员们同样面色难看地点了点头。
紧接着联盟这边的气氛就完全变了，他们一边关注着直播间，一边立刻下令动员起来，去搜集情报，清查下面的人是否有擅自行动，要提防有人蠢事当好事干，拿卖国的行为去做交换。
反正这心情是糟上加糟。
糟透了！
与之相对的另一边，叛军的星际舰中。
秦意说：“哎，反正都是送上门的好处，送一个也是送，送两个也是送……”
原来周奕擎这方表现得更加直接，一上来就先拿了资源作见面礼，然后再请求上舰商谈军务。至于究竟是要上来谈什么，那就是见仁见智了。反正客气的姿态是摆足了。
秦意一句话给这件事划上了句号：“那就都收着吧。”
井渊听了，又觉得对不起秦意，但在秦意轻松口吻的感染下，又觉得有些说不出的舒畅好笑。
井渊应了声：“是。”
等一转头，马上就扫见了皇太子僵直立在那里的身影，和不太好看的脸色。
井渊心下感叹。
果然如秦意所说，指不准是谁不高兴呢。
现在看起来，皇太子是吃够这口气了。
井渊留了手下在这里守着，然后就自己去迎接周奕擎去了。
既然按秦意说的，没必要树敌，不如发展成朋友。那么该有的礼貌还是要有的。
“周奕擎怎么会知道你在这里的？”霍尔斯出声问，他按住桌面的手更用力了，“是你主动告诉他的？”
如果是这样的话……
霍尔斯脑中飞快地回闪过，当场操纵机甲，和周奕擎打一架的念头。
秦意低头喝了一口花茶：“殿下，这个世界上的聪明人，并不止你一个。”
霍尔斯身后的侍从听得咋舌。
心说这个的口气可一点都不客气啊！
这不是讽刺殿下吗？
但他们的殿下却好像没听出来其中的讽刺意味，面色甚至还放缓了些，一抿唇，应声：“哦。”
然后就没了下文了。
倒好像刚才那番怀疑，被秦意一反问，真就感觉到羞愧了起来。
侍从们觉得自己可能是疯了。
皇太子殿下怎么可能会是这样的呢？
一定是他们的眼睛和大脑出了错！
霍尔斯这时候拉开了椅子，在秦意的对面坐下，他低声说：“假名字的事……就当扯平了。”
秦意点头：“好啊。”
霍尔斯悄然松了口气。
趁着周奕擎还没到。
霍尔斯很快就又一提气，出声问：“但是你当初为什么从里穆帝国不告而别？”他顿了下，不快地道：“为此我都把真小格莱斯顿抓起来了。”
侍从心说现在都还没放出来呢。
秦意听完也是有点迷惑。
你用了格莱斯特的名字，扭头还把这个人抓起来了？
这关我的事吗？
这不关。
“我当时都已经下令，让宫廷画师根据我的描述，做出你的画像，张贴全国来寻找你了。”说到这里，霍尔斯的心情就又有点不大好。
阿林在一边听得直呼好家伙。
这位寡妇竟是如此迷人啊！
不告而别之后，皇太子就要张贴告示寻人了。
秦意又惊讶了下，他问：“为什么？”
阿林暗暗嘀咕。
这还问人家为什么？
关注点难道不是在于，张贴全国寻人，其中蕴含了多少的情意吗？
阿林暗暗摇头，他觉得恐怕以王单身万年的本事，是很难拿下这样的人的。
霍尔斯这会儿也在想，为什么？
秦意刚失踪的时候，他没能想明白这个道理。但现在想明白了。
他有那么一点儿，想和秦意结婚。
但这话不能就这样说出来。
这是霍尔斯从周奕擎被逃婚身上得出来的教训。
霍尔斯眸光闪动，直接绕过了秦意的这个问题，转而抛出了另一个话题：“当时我让他们去寻找一个名为奇利亚的少女，这时候周奕擎带着陆济进入皇宫，要求帝国协助他们来找你。好巧不巧，有人说，他们中间就有一个奇利亚。”
缺德的秦意短暂地回忆了三秒钟。
哦。
奇利亚是陆济的假名字，他顺手拿来用了。
所以……
“我才发现我要找的Beta少女，变成了一个男人，一个完全陌生的Alpha男人。”霍尔斯说。
多像新型网恋诈骗啊。
阿林心说。
“名字是假的就不说了，但性别都是假的！”霍尔斯的语气微微激昂了点，充分表达出了他当时发现事实真相后，有多么的愤怒。
秦意还稳如老狗地坐在那里，他轻轻眨了眨眼，反问：“在那颗矿星上的时候，你闻见过我身上的气味吗？”
他准备狡辩吗？
霍尔斯一顿，但还是按照秦意的这个问题回忆了下去……
当然有闻见。
不仅有闻见……
当时那种仿佛过电一样，令浑身细胞都兴奋起来的感觉，在这一刻，好像又降临了。
他好像又隐隐约约闻见了秦意身上的一点气息。
甜得要命。
霍尔斯骤然绷紧了身躯，单手死死按住了桌沿，身体不自觉地带动着椅子往外滑动了一些。
他艰难地动了下唇：“闻到了。那是……什么味道？”
秦意满脸都写着“傻孩子啊”。
他轻轻笑道：“那是Omega的信息素啊。”他一顿，“你看，你当时但凡多学一点性别特征知识，你怎么会认不出我的真实性别呢？我从来就没有特别掩藏过啊。”
这话倒也有道理。
阿林咂嘴。
说到底还是皇太子太年轻了，换我们的王，哪怕多年不近Omega，也一定能闻出来那是属于Omega的信息素。
这倒也不能怪人秦意是骗子了……
阿林想着，转头看了一眼鲸先生的脸色。
却见鲸先生正盯着秦意的方向，有点……出神？
阿林压低了声音问：“您在想什么？”
鲸先生大概是真的有点出神了，他动了下唇，脱口而出：“秦意的信息素是什么味道。”
阿林：？
阿林一下瞪大了眼。
这话，要是当着Omega的面说，几乎等同于性-骚-扰了！
鲸先生缓缓回神，似乎也意识到了自己这句话的不礼貌。
被自己震惊到的鲸先生一下站住不动了。
阿林于恍惚中扭过头去，就听见那头有人惊呼了一声：“殿下！殿下您怎么流鼻血了殿下？！”
阿林：？
这就是Omega信息素的威力吗？！
医用小机器人感知到空气中的血腥味儿，立刻一个快速赶来，在霍尔斯屁股后面打起了转。
秦意好笑地递出了一张纸：“要擦擦吗？”
霍尔斯没有出声，也没有接。
霍尔斯的脑中轰轰。
他明明是坐在椅子上，却恍惚有种随时要倒下去的错觉。
Omega的信息素……
原来他从始至终闻到的味道，都是Omega的信息素……
那股甜美的气息，是Alpha和Omega间生-殖结构固有的吸引。
它带着别样的色彩。
霍尔斯的鼻血一时间流得更加汹涌了。
侍从们都看傻了眼。
那可是珍贵的顶级Alpha的血液啊！
侍从们七手八脚地涌上去，纷纷掏出医疗箱。
秦意放下手，轻声说：“所以你看，我没有骗你啊。”
他的声音落在了霍尔斯的耳中，但他的身形却被那些围上来的侍从挡住了。
霍尔斯不悦地一抿唇，将他们统统挥开了。
侍从们哪里敢触怒他？
只有茫然无措地站在一旁，手里举着医疗箱，也不知道该不该往上送。
霍尔斯的目光重新落到了秦意的身上，最终他什么也没能说出来，只化作了一个“嗯”字。
这样一来，在他胸腔中积了很久的，那些所谓要和秦意一笔一笔算的账，到这里就全都勾销了。
那头井渊刚接到了周奕擎。
周奕擎身边的副手纪阳当先就表示了，要见一见秦意。
井渊也早就知道了他们的目的，反正秦意都点头了，于是也不推拒了，想着乱吧乱吧，反正已经够乱了，直接把人也带到了餐厅来。
结果前脚一到，就发觉到了气氛不太对。
再一看。
井渊眼皮一跳。
霍尔斯面前怎么都见血了？！
Alpha的血，在白色的军装上，显得尤为扎眼。
“殿下这是……”井渊一出声，终于把在场恍惚的众人思绪都拉了回来。
霍尔斯转过头，一眼就看见了周奕擎。
周奕擎身形高大，气势逼人，当然不容忽视。
二人目光短暂相接。
最后是周奕擎当先挪开了视线，轻轻落到了旁边的秦意身上。
霍尔斯冷了冷脸，抬起手，浑不在意地用白手套擦过了唇上的血，冷冷道：“没什么。”
既然人家皇太子都说没什么，井渊也就不再多问了。
在座都是先生的情敌，多流点血，那都叫流得好！
周奕擎毕竟年长。
哪怕再想要见到秦意，他也还是先环顾了一周，然后和鲸先生打了招呼：“原来克亚比的王也在这里。”
鲸先生动了动唇：“周上将。”
里穆帝国的人这才发觉到，刚才皇太子好像直接把人家一族之王都给忽视了。
相比之下，岂不是显得敌国上将更稳重成熟？
而殿下过于目中无人？
他们禁不住又往那生得格外出众的少年望了一眼。
侍从们：“……”
少年的脸色连变都没变一下，好像这些人不管有多么大的来头，长得多么英俊，拥有多么超强的实力，礼貌客气与否，成熟还是幼稚，在他眼里，都没有区别……
周奕擎打完招呼，就大步走到了桌边：“请皇太子让让。”
侍从们顿时怒目而视。
他们可是多年敌国的老对手了！
周奕擎浑然不觉一般：“我来接我的未婚妻。”
霍尔斯想反驳。
但有点无从下嘴。
说那也是我的未婚妻？那多少有点单方面了。
谁也没想到，这时候竟然是鲸先生先开口了，他低低出声：“也许周上将应该先问一下井渊先生的意见。”
什么意思？
周奕擎和霍尔斯几乎同时转头看向了井渊。
霍尔斯的眉头皱得尤其的紧。
难道刚才是他错漏了什么吗？这个井渊有什么不同？他和秦意又发展出了什么新的关系？
同时被两个分外强大的Alpha盯住，那种滋味当然不好受。
但井渊还是先看了一眼鲸先生。
是他的错觉吗？这浓眉大眼的克亚比的王，也会挑拨离间、渔翁得利了？
“井将军。”周奕擎出声，意在提醒井渊给个解释。
井渊在联盟的时候只是一个文官，只是后来郑一安的手下反叛了，他开始带兵，周奕擎称他一声“将军”，可以说是给足了尊敬了。
井渊回过头：“抱歉周上将，恐怕他已经不是您的未婚妻了。‘未婚’两个字，也就代表着是还未受到法律保护的关系。而现在，他是已婚，和我们的先生已婚。之前星际网上还报道过相关的新闻。”
周奕擎：？！
霍尔斯：？！
包括他们带来的所有人，都被这段话冻在了那里。
人失踪了那么久，等好不容易一找到，你和我说他结婚了？？？
他们谁也没想过，那个突然冒出来的郑夫人会是秦意。
霍尔斯脑中嗡嗡，几乎要绷不住皇太子的仪态。
周奕擎则更先脱口而出：“和郑一安？”
井渊：“是的。”
Alpha的信息素骤然失控外放，带着强烈的压制性。
就在一瞬间，秦意缓慢出声：“希望大家能控制好自己，别让这里炸了。我不希望一会儿在外太空里游荡，然后又被某个意外出现的虫洞吸入进去。”
周奕擎和霍尔斯瞬间意识回笼，忍住了在体内来回乱窜的情绪。
井渊见状，都不免松了口气。
幸好！
幸好秦意想得周全。
他刚才开口都开得有些鲁莽了。毕竟之前秦意失踪的时候，新闻可没少报道周奕擎和霍尔斯怎么大打出手，炸了一个又一个会议厅和观测站。要是在这里也酿出同样的后果，他们的队伍可经不起这样的巨大损耗。
因为秦意的插声，导致餐厅陷入了一片寂静。
一时间别说谁先开口了，大部分人连动都不敢动一下，生怕触碰到大佬们的脆弱神经。
周奕擎冷着脸在那里伫立了好一会儿。
霍尔斯的脸色则是慢慢从难看，转变为了放松。
往好处想……郑一安还在虫洞里生死不知呢，四舍五入，秦意已经是寡妇了。
寡妇就是丧偶。
丧偶就是还可以再有一个偶。
这边的周奕擎突然低头看着秦意：“我的私生子，少女奇利亚，……这次扮演的角色，换成了丧夫的遗孀了吗？”
秦意：“……”
秦意抬眸去看他，直直望入了周奕擎的双眼。男人的双眼坚毅，冰冷却包容。好像已经看穿了他的一切目的和手段。
眼看着霍尔斯丝毫没有要让出位置的意思，周奕擎倒也不执着于和他争执，转手就又拖过来了一张椅子，在桌子的另一边放下，然后落座。
三个人，也就分别占了三面。
要不是另一面靠墙摆放的话，假如鲸先生也坐下来，那么画面就会变得相当美妙，可以组上一局麻将了。
不等秦意开口，周奕擎紧跟着又出声：“你进入虫洞后，郑一安也进入了虫洞。你回到了这个世界，而郑一安还下落不明。这中间，你们没有任何的交集。除非你们在虫洞内的世界相遇，并火速结婚了。但我认为这个可能性很低。”
秦意：“……”
有脑子的就是不好骗。
或者说，老男人就是不好骗？
周奕擎再度开口：“那么是什么原因，驱使你选择做一个有名无实的妻子，做一个丧夫的遗孀呢？”
他顿了顿，“你希望通过这个名头，来摆脱对你穷追不舍的人。”
霍尔斯听完冷静了很多。
虽然是郑一安的老婆，但没准儿郑一安本人都不知道这事。
虫洞之后，他们没有见面，当然这段亲密关系也就无从建立。
也就没那么酸了呢。
下一秒，秦意轻轻叹了口气，他把玩着手边的茶杯和银匙，缓声反问：“可是，谁告诉周上将，在虫洞之前，我们没有交集呢？谁告诉周上将，我们没有在那之前就定情呢？”
周奕擎：！
周奕擎这下不仅语塞，还震颤到胸口好像都堵上了。
这话骗周奕擎还可以，骗我可不行。
霍尔斯突然笑出声：“我知道你和他在那之前有交集。毕竟我们当时，是三个人一起在矿星上生活的，最后我们一起离开的矿星。离开的时候，你还看着我将郑一安打伤……”
说到这里，霍尔斯不自然地卡顿了一下。
毕竟当着人家手下的面，得意地说自己是怎么打伤他们头领的，这话多少有点欠打了。
霍尔斯顿了顿，然后才又接着说：“你们的感情从何发展而来？”
郑一安口口声声说他也喜欢秦意，然后一头扎入了虫洞。
在霍尔斯看来，那更像是郑一安有预谋的一个赌。
郑一安要的就是，名正言顺地反叛联盟。
霍尔斯说：“你骗不了我了。”
周奕擎皱起眉，看了看霍尔斯。
这段故事，当初在里穆帝国的皇宫里，他听霍尔斯大概提到过一些。
所以秦意在说谎吗？
可是……以他对秦意的了解。
秦意不会说一段这样明显的谎言，在明知道霍尔斯能戳破的情况下。
周奕擎转头再去看秦意。
果然，秦意的表情还是没什么太大的变化。
他的模样平静极了，平静到井渊等人都禁不住为他捏了把汗。
他们从来没见过秦意这样的Omega，在强大的Alpha的包围下，还能这样从容地在生死线上来回横跳。
“哦。”秦意先应了声，然后才又反问：“那你们还记得，你们在矿星上找到我的时候，我和什么人在一起吗？”
霍尔斯一下警觉了起来，他答道：“一群海盗。”
秦意点头：“对呀，一群海盗。那群海盗有勇无谋，他们都听从于一位易先生，在易先生的带领下，才来到了矿星，打算分一杯羹……”
在易先生的带领下。
什么人会知道矿产资源的下落，并成功带着人登陆那颗星球？
霍尔斯一瞬间就反应了过来：“易先生就是郑一安？！”
秦意点点头：“对，他当时易了容，我也不希望你们发现他的真实身份，所以直到从矿星离开，也没有人知道他就是郑一安。”
霍尔斯又酸意冲了头，他咬牙问：“所以，你私底下，在所有人都不知道的时候，我们在里穆帝国找你的时候，你和郑一安……见面了？还发展出了不一样的感情？之后我们在矿星相见，你还维护了他？！”
后半句话，霍尔斯的音调顿时还拔高了不少。
他是酸，真的酸。
明明在那之前，秦意对他更好。
秦意都拿郑一安的东西来给他补充能源，把郑一安气得半死。怎么……怎么就这样了呢？就因为里穆帝国沙文主义盛行，他不喜欢里穆帝国也不喜欢我吗？
霍尔斯整个人都好像被粗暴地按入了一颗巨大的柠檬中。
一旁的周奕擎禁不住抬手按了按眉心。
他的本能告诉他，秦意还是在撒谎。
可这次很难从中找到破绽了……
秦意似乎还嫌不够，他说：“你们不信可以去问那些海盗，我和郑一安是什么关系。”
幸好打从潘达星离开后的这一路上，都在满嘴跑火车。只要跑的火车足够多，胡扯的屁话也能成为另一个谎言的佐证。
在海盗的船上，他身份还是郑一安求而不得、强囚强娶的小妈呢。
小不小妈的现在当然不重要了。
反正在那群海盗的认知里，他和郑一安的确有一腿。
好了，这下时间线清晰了，连人证都有了。
井渊恍惚地想，要不是当时就是我亲自跪着求的您来给我们当夫人，给我们重新支一个主心骨起来，让队伍不要散……我差点就信了！
秦意问：“现在清楚了吗？”
周奕擎冷静地答：“清楚了。”
霍尔斯则没说话，似乎还沉浸在巨大的冲击中。
不过这个过程倒也没有太久，毕竟自打认识了秦意以后，年轻的皇太子几乎天天都在遭受巨大冲击。
这重整心情的能力自然也是越来越强了。
霍尔斯别过脸，嘶声说：“我会去问那群海盗的。”
然后他猛地站起了身，冷冷盯着井渊问：“请问贵舰上有休息的地方吗？我想我要在这里住一晚，不过分吧？”
井渊笑得两眼微微眯起：“不过分，不过分！当然不过分！”
现在遭罪的是霍尔斯和周奕擎，既不是他们，更不是秦意。
现在霍尔斯想在这里住五晚都不过分。
井渊立刻安排了士兵带霍尔斯下去休息。
秦意身形往后仰了仰，姿态有些懒散，他低低叫了声：“殿下。”
霍尔斯的步子立马收住了，他转过身，侧对着秦意，等着秦意剩下的话。
秦意说：“殿下其实可以不必在意这些。”
霍尔斯咬牙。
不行。
我在意。
秦意：“我和殿下认识并真正在一起度过的时光，只有短短十来天。加上今天，一共也就见了三面。除了Alpha和Omega之间的天然吸引以外，我想没有什么是值得殿下念念不忘的。而殿下是里穆帝国的明珠，是里穆帝国的瑰宝。像殿下这样的Alpha，应该是最不屑于AO吸引法则的。”
可以说这是一段相当明确且又礼貌的劝退词了。
既说明了咱们认识不久，见面很少，没有情感可以谈，也没必要谈，又委婉地给对方留了面子。
霍尔斯身边的侍从听完都觉得脑中嗡嗡。
这个少年太厉害了。
连一国的皇太子都能拒绝得如此不留余地！
周奕擎垂下眼眸。
这是少年温柔的残忍。
当他这段话说出来，断绝了别人的念想的同时，他的身上却又闪烁着清醒的光芒。这点点光芒落在周奕擎的眼里，却也都是魅力。
周奕擎喜欢清醒理智的人。
偏偏秦意就是。
气氛又一次陷入沉寂。
就在侍从感觉到两股战战，害怕极了的时候，却看见他们的皇太子突然转过头去，侧脸上好像分明带着一点笑容，而不是怒气与失望。
霍尔斯说：“我知道了。”
然后这一回他利落地转回身去，大步离开。
秦意：？
好像哪里不太对劲？
一行人很快走远。
走在霍尔斯身边的中年男人，一边擦汗，一边在心里感叹，这Omega可真够拿乔的，虽然是很漂亮，匹配度也高得令世界惊叹。可从来没有Omega这样拿乔的！
要他说，殿下就应该转头就走。
唉。
中年男人想说，殿下，这和您之前说的可不一样啊。
您之前还说这个Omega拿了郑一安的东西来养您。
结果事实是，人家都背着您和郑一安好上了！这完全就是南辕北辙的两个故事版本啊！
但中年男人话到了嘴边，又不敢说。
他怕殿下恼羞成怒之下杀了他。
不过他没有开口说话，霍尔斯却是开口了。
霍尔斯的语气甚至称得上有一丝轻快：“他夸了我，你们听见了吗？他说我是明珠，是瑰宝。”
中年男人：？
侍从们：？？？
那么一大段话，感情殿下您就只听见了这个？
餐厅里。
秦意转头问周奕擎：“周上将也要去休息吗？”
周奕擎知道今天是没办法从秦意的嘴里挖出更多的实话了。
没关系，人在这里就好。
换个角度想，秦意和郑一安这个名字绑定起来了更好，至少，秦意不会再在某个时候，再一次悄无声息地消失了。
于是周奕擎这个无比冷硬刻板的男人，面上也露出了一点自以为柔和的笑容，他说：“嗯。”
郑一安的手下：“……”
他们怎么觉得，他们的夫人这么一套操作连招下来，这几个Alpha气归气，气完怎么还带笑脸的呢？
这不得是有什么阴谋吧？
井渊没觉得是阴谋，他觉得，归根结底还是秦意对自己的魅力之大不够了解。
这个举世难求的Omega，每时每刻好像都在散发着浑然不自知的魅力。
连拒绝也是魅力。
井渊对这一幕并不意外。
他在心中轻叹一声，然后转头又吩咐了两个士兵带周奕擎去休息。
周奕擎一行人很快也走远了。
纪阳走在他的身侧，这会儿都还有种没回过神，处在震颤之中头皮发麻的感觉。那种感觉是来源于惊叹，而不是害怕。
秦意真的是他见过最牛逼的Omega了。
“越了解秦意这个人，我越难想象，什么样的人才能压制得住他……”纪阳喃喃说。
就刚才那一番过招……
但凡是个脑子不够好使的，可太容易被带入坑里，信了秦意的鬼话了！
周奕擎没有说话。
他从没有这一刻这样强烈的觉得，秦意就像是远古历史中记载的太阳。高、远，却令人想要不停歇地追逐。
仍在直播的小飞船里。
工作人员已经有点按捺不住了，毕竟眼瞧着没什么动静，观看人数都在下降了。
“星际舰里到底正在发生什么？打起来了？还是没打起来？”主持人抓耳挠腮，急死了。
他们哪儿知道，他们错过了一大波的瓜。
这要是全程观看了，光用震惊体都能写出好几个新闻标题呢——
什么《皇太子不识性别对着男A喊老婆，一回头原来是情敌》啊，
什么《周上将痛失未婚夫身份，心上人已成他□□》啊，
还有《讲述我与外交官的定情史，险些引发宇宙事故》，和《寡妇O与三个A的第一修罗场》……
此时的星际舰里。
阿林眼看着秦意也起身离开了，忍不住叹了一口长长长长的气。
鲸先生缓缓回神，问他：“怎么了？”
阿林直摇头说：“急死我了，您看他们刚才都你来我往纠缠上了，就差大打出手了，您却连一句话都插不上，仿佛一个局外人！这要是有八卦记者冲来写一则爱恨情仇的新闻，您连一个字的篇幅都占不上！”
吃屎都赶不上热乎的！天哪！

*
作者有话要说：
鲸先生：？
这章是三更合并9500+哈！还是前两百发红包，爱你们，啵啵=3=


第59章 我死了，又活了 1+2+3更
第59章
秦意回到了自己的房间。
没一会儿井渊也跟过来了。
秦意正准备更换睡衣, 一手都搭在纽扣上了, 他头也不抬地问：“有什么事吗？如果是觉得羞愧，不好意思，那就没必要了。”
井渊到了嘴边的话，顿时就又全吞了回去。
当初是怎么说的？
当初说的, 他们要为先生好好守护秦意。
结果现在倒好像是反过来了。
“没有事的话, 我就睡了。”秦意说。
“等等。”井渊顿了下，“有点东西要给您。”
秦意这才开了门。
井渊缓缓从外面走进来, 看了一眼站在镜子前的秦意，轻咳了一声, 才说：“就这些东西……”
什么东西？
秦意疑惑转头, 就听见极轻的摩擦地面的声音缓缓近了。
再定睛一看——
一排小机器人, 高举着机械手臂, 站在秦意的面前。
它们的身体被漆成了或蓝或红或绿，各个颜色应有尽有。
每个都不及秦意的腰高。
矮矬矬的。
秦意：……？
有点像是招-嫖画面，啊不。
由于身高过矮, 看上去还像是一群机器人幼崽。
吃着奶就出来打工了。
“我发现您好像很喜欢机器人，尤其是, 可爱的机器人。”井渊顿了顿，“我不知道应该给您准备什么样的礼物。吃喝穿住, 是最基本的。除此之外，我也就只能想到这个了……”
秦意看了看井渊。
这的的确确是对方发自内心的想要送给他。
秦意：“行。”
井渊顿时松了口气，他还贴心地留下了操作说明书，也就是一个电子芯片，贴在谁的身上, 就会立刻展示出说明书。
秦意觉得也不错, 方便他研究更多的机器人。
“您好好休息。”井渊说着, 体贴地从外面为秦意关上了门。哪怕明明秦意只是动动手指头，门其实就能自己关上。
井渊总觉得，依当初秦意爆出的那一串名单来看……没准儿明天上门的，还有！
现在可不是得好好休息才有精力应对吗？
遥远的另一个高维空间里。
蕤被吓了一跳，他颤声开口：“怎么突然……突然全是机器人？”
那个少年，又要搞一个机器人暴动了吗？
坐在那里的乌鸿没有回答。
甚至还突然一下躺了下去。
于是那巨大的画面，也“啪”的一声，像是泡泡一样破掉了。
整个空间重新归于了静寂和黑暗，连飘在半空中点点幽火都没有了。
蕤才接受了一个信徒的召唤。
他觉得自己不在的这些日子里，仿佛错过了许多画面。
蕤咽了咽口水，有点胡思乱想起来。
他在信徒的眼中是无所不能的神明，可只有他自己知道，他太普通了。在面对乌鸿的时候，他也会害怕，会焦灼。
就比如此刻，他有点害怕，喜怒不定的高高在上的神明，会想要毁灭整个世界。
哦，这并不是毫无根据的害怕。
因为在以前，乌鸿就说过，世界太无趣，想要变回宇宙从多个奇点坍缩前的话。
蕤还在胡思乱想，乌鸿的声音突然在黑暗中响起：“他有很多新的小机器人了。”
蕤：？
乌鸿：“比较可爱。”
蕤：……？
哦他想起来了！乌鸿曾经说过，他在那个少年身边的时候，是以一个机器人的身份。
所以这是……
蕤很艰难地试图从人类的文字中，对其寻找出一个准确的定义。
下一秒，他就听见乌鸿漠然的声音：“我要死了。”
蕤当场被吓哭了。
为什么，为什么那个少年有了新的机器人，神明就要死了。
乌鸿如果死了。
后果……后果蕤根本无法想象。
乌鸿当然不会与蕤共情。
他甚至还翻了个身。
他看见了很多的画面。
从一个陌生的紫眼睛男人，在秦意面前脸红，再到一个秦意说自己和一个叫郑、郑什么的人，多么的感情深厚。
当好多小机器人并排站在秦意的面前，乌鸿觉得胸口痛、喉咙痛、鼻子痛、眼睛也痛。
这多稀奇。
神当然是不会痛的。
所以他一定是要死了。
永生的不会死亡的神明，要死了。
……
小飞船里的工作人员们这一等，就是一晚上过去了。
坏消息是，什么激动人心的场景也没有发生。
好消息是，直播间的人数在一阵疯狂下降后，最终还是停在了一个相当可观的数字上。
他们就偏要看看，周上将和皇太子大驾光临，到底是要干什么？
联盟的将来会是什么样？
这一等。
等得联盟都焦灼上了头。
因为只有他们自己很清楚，他们和两大帝国根本没有私下往来！那这就很可怕了……
首相坐在桌边，双眼布满血丝，面色晦暗。
由于科技的发达，以及财富权势的堆砌，这让他看起来依旧英俊年轻。可这副躯壳仿佛已经要装不下他日益衰老的灵魂了，整个人都呈现出了一种疲态。
坐在对面的官员，面色更加难看：“该排查的都已经排查完毕了，的确没有人私底下接触过两大帝国。我们现在要提防的是，两大帝国会不会趁机扶持叛军，将联盟打垮，再瓜分，从中获利。里穆的老皇帝是个保守派，可他的儿子却是个十足的激-进派。难保皇太子霍尔斯不会动心。而炎黄帝国的皇室被架空多年，议会有一半人都在反对他们的上将周奕擎独揽大权。谁知道他们会不会也动了心思，希望让周奕擎死在联盟的战场上？又或者干脆处一个勾结外敌的罪名给他……”
“……没错。”首相咬牙应道。
比Omega更吸引人的是什么？
那当然是权利与领土。
这就是这帮顶级Alpha为什么会来到这里的原因。
首相感觉到了无比的烦躁。
联盟强盛时，他要提防郑一安。因为郑一安实在太强大了，可这样一个强大的人，却偏偏是他的下属。他需要郑一安，又害怕郑一安。
现在郑一安好不容易没了，他却又要害怕两大帝国，甚至还有那个克亚比人。
首相突然发觉到自己当初想得太美妙了。
没了郑一安，他以为自己可以重整联盟，扩大版图，拥有更多的威严，收获更多的崇拜。
也许他还将被写入史书。
可现在呢？
这时候有官员小心翼翼地开口，恰好戳中了首相的心思。
“早知道今天，当初郑先生活着回来多好。”
有郑一安在，联盟的确是不需要提防外敌的。
其余官员也隐隐动了点心思，低低出声说：“不如对外澄清吧，当初的确没有人逼迫郑先生进入虫洞。我们没有要害郑先生的意思，再拿两个人出来当罪魁祸首处理了，这事也就过去了。郑先生为联盟奉献了这么多年，我们应该质问他的手下，他们难道想要看见郑先生多年付出的心血，都毁于炮火吗？”
“对！我们还可以把他的那个，那个遗孀接过来，厚待！万一肚子里有郑先生的孩子，咱们帮着养下来，那不是也……”
这段话没能说完就被打断了。
首相其实心里也有些后悔。
可这点后悔，在他手底下的官员也表现出后悔后，立马就烟消云散了。
首相冷冰冰地扫视过他们。
他们有这么怕郑一安吗？哪怕郑一安人不在了，他们都这样担不起事！
在他们的眼里，我离了郑一安就什么都不是了？
首相恼怒从心头拔地而起，冷笑道：“怎么？听你们几位的意思是，还要拿我的儿子来斩首，向郑一安以示歉意，将这件事就这样按下去？”
当初带队去虫洞的代表，就是首相的亲儿子。
要拿谁来开罪，莫过于拿他最合适了。
其实换以前，首相还真干得出来这样的狠事。
先不说他私底下有多少个情妇。
光是因为科技改变而带来的漫长生命，就足够让他死一个儿子都不算什么了。他还可以再生！他甚至觉得，越年幼的儿子越好，不会急着和老爸争权。
官员们正是了解他的这一脾性，所以才说出了这样的话。
但现在……
被首相一声声冰冷讽刺，官员们纷纷垂下头，不敢再提了。
首相冷眼从他们的身上扫过，一下更坚定了。
这场战争不能停！
不仅不能停！他还要想办法赢！！！
“这件事，也不是完全没有转机的……”首相沉沉出声。
官员们没有莽撞地接话。
他们心想，转机？什么转机？靠着联盟充足的储备和数量庞大的军队，开展人海战术，强行把战争拖下去，拖到叛军的资源和人数跟不上为止吗？
可别忘了，两大帝国还能给叛军卖军火呢！
首相突然出声：“你们听说过堪达拉蒂文明吗？”
官员们一怔，然后一惊：“听过！之前在里穆帝国发现的那个不知名星球上的矿产资源，据说就是堪达拉蒂文明的遗迹之一……”
可惜，那次他们什么也没能分上。
首相：“如果我们能获得所有的堪达拉蒂文明的遗迹，那些超越时代的先进的巨大财富，将会帮助我们，击溃两大帝国，更不用提小小叛军了……”
官员们心说道理我都懂，但问题是找了这么多年，也就误打误撞发现这么一个矿产资源，咱们上哪儿找去？
首相像是看穿了他们的心思。
他眼底飞快地掠过了一点不屑与怒意，心中一边暗骂这些烂泥扶不上墙的东西，战争才刚开始呢，就一个个失去斗志了。
他一边开了口说：“你们可能没有听说过，在远古时期，有一个时代，堪达拉蒂文明盛行。那个时代的人们，信仰的不是科学，是神。”
有这样一句话——
科学的尽头是神学。
所以官员们虽然觉得不可思议，但也没有贸然说出反驳的话。
毕竟对于更古早时期的人类来说，外科手术都是一门魔法。
“你和我不知道堪达拉蒂的文明散落在哪里，可堪达拉蒂的神呢？神的信徒呢？”首相反问。
他顿了下，才又继续往下说：“在炎黄帝国散落的古籍里，我曾经看到过这样的文字。说在远古的山海，神明以信徒们的信仰为食。信众越多，信仰越浓厚，神明就会进入鼎盛时期。一旦当某一天，再没有一个人相信神明了，神明也就消失了。”
官员们听到这里，一边又觉得玄乎不可信，一边还他妈的有点入迷是怎么回事。
这就是神秘文化吸引人的地方？
“到现在这个时代，已经没有人信奉神明了吧？很多人甚至都不了解堪达拉蒂究竟是什么东西。”有官员低声道。
这事儿，不靠谱。
但首相下一刻就扭转了他们的想法。
首相难得露出了点笑容：“梅利银行，不陌生吧？”
当然！
那是里穆帝国相当有名的银行，在宇宙历史上，你可以清晰地数出它经历过的那些痕迹。
它是唯一一个屹立多年不倒，历史底蕴相当浓厚，一般人都不知道它究竟建立于几千年前，还是几万年前的银行……
“老格莱斯顿，也就是梅利银行背后的人。他是堪达拉蒂神明的信徒。”
大家一愣。
居然真的……有这种东西吗？
首相心里愤恨地想。
郑一安又算什么呢？
和这样庞大且神秘的堪达拉蒂比起来，他又算什么？
就算郑一安还活着，也不一定能有用。
首相嗤笑了一声：“没准儿咱们还能召唤出个神明，彻底改变宇宙历史呢。”
官员们处在巨大的震惊之中，半晌都没有人能找回自己的声音应和他。
这头星际舰里的秦意刚一起床，就没忍住打了个喷嚏。
嗯？
是又有什么坏事要发生了吗？
坏事没有。
但屋内的系统很快提示他，霍尔斯等在了他的门外。
秦意没有立刻过去开门，而是慢吞吞地先洗漱了起来。
其实真要说起来，他对Alpha的了解，也并没有那么多。他生长在潘达星的时候，接触的年轻的Alpha，就是如孔嘉翔这样的。接触的年长的Alpha，就是如秦父那样的。
从他们身上得来的经验，秦意知道，Alpha的喜欢是很容易被消磨的。但凡你多让他等一会儿，他就会少喜欢你一分了。
所以不如让他先等半个小时吧？
秦意指挥着小机器人给自己取餐，布置餐桌。
左边倒奶，右边切肉。
实现了真正的机器人左拥右抱自由。
此时的门外。
中年男人憋不住出声说：“我都问过他们了，这里的人说，秦……皇太子妃平时很早就起床了，有时候甚至还会到前面的操控台去……”
霍尔斯头也不回：“不要当着秦意的面用这个称呼。”
中年男人欲言又止。
竟然还要分一下吗？
怕惹Omega生气？
中年男人应了声：“是。”
“但是，您还没有用早餐。刚刚陛下还发来了通讯请求……”
“之后再说。”霍尔斯说。
中年男人有点着急。
怎么能晾着陛下呢？
他连忙说：“您不如直接让他给您开门，何必就这样静静地干等呢。”我甚至怀疑，这个Omega胆大包天，是故意想晾着您。
霍尔斯陷入了思考中。
就在中年男人以为他会答应这个提议的时候，却听见霍尔斯开口：“不，就这样很好。”年轻的皇太子，高傲的眉眼间流露出了那么一丝的不易察觉的局促，他说：“我还没想好第一句话，应该和他说什么。”他说：“再想想。”
中年男人震惊：？？？
……
半个小时后，秦意打开了门。
倒不是心疼霍尔斯。
而是正如中年男人所说，其实秦意并没有赖床的习惯。除了他刚从潘达星逃离获得自由的那几天以外，秦意把自己的时间都有限地利用了起来。他拼命地汲取着过去他根本不被允许去触碰的知识。
开飞船，操纵星际舰也好。
甚至连井渊排兵布阵的时候，他都很有兴趣，只不过他很恪守亲疏，一般人家的军事秘密，他都不去听。
所以，没必要拿自己宝贵的时间去和霍尔斯耗。
门一开。
秦意一步踏出门去，小机器人们也就哒哒哒地跟在了他的身后。
没等秦意说出“让让”两个字。
霍尔斯：“秦意。”
秦意还是很有礼貌的，回了一声“嗯？”。
意思是有话快说有屁快放。
霍尔斯抿住了唇。
我该说什么？
我要说什么？
秦意。
霍尔斯：“……你的名字，很好听。”
说完，像是说了句废话，霍尔斯连忙又找补了一句：“和里穆帝国的名字，完全不一样。”
秦意：“哦。”
他笑了下：“我也喜欢我自己的名字。”
不是因为秦这个姓氏来自于秦建林。
而是他在翻阅古地球历史的时候，觉得“秦皇汉武”，他喜欢那个“秦”。那个“秦”的写法，和现在的星际字都不一样。
霍尔斯盯住了秦意脸上的笑容，不自觉地往前踏了一步。
秦意歪头看他：“怎么？”
怎么？
我要做什么？
其实霍尔斯也不太知道。
霍尔斯轻轻吸了一口气，脑子里突然冒出了一个问题，他问：“为什么你身上的信息素……很难闻到了……”
秦意叹气：“因为以前没有任何人能闻到我身上的信息素，所以我从来不用打抑制剂。但现在不一样了。”
简而言之就是，因为发现越强大的Alpha越能闻见他身上的信息素后，秦意不得不给自己上抑制剂了。
霍尔斯一下掐紧了手掌。
是因为他的出现，所以秦意才不得不注射抑制剂了？
霍尔斯当然知道，抑制剂不是什么好东西。
凡是要和人体生理违背着来的东西，都是对身体有一定损害的。
虽然霍尔斯认为Alpha应该使用抑制剂来控制自己，而不是像野兽一样不受控制地发-情，可抑制剂这东西用在秦意的身上就不一样了。
他的心底顿时升起了一种很奇怪的感觉。
不同于之前的愤怒、心动，而是有点揪紧，以至于在面对秦意的时候，有种莫名的羞愧感。
霍尔斯张了张嘴，想要再说点什么。
但秦意已经轻轻地推开他，朝外走远了。
Omega的手指触碰了他的手臂，隔着厚厚的，可以隔绝辐射，和小部分武器伤害的衣料。没有带来一点Omega信息素的味道。
但霍尔斯却觉得自己的心上，好像也被不轻不重地按了一下。
有点醉人。
真是奇怪。
霍尔斯就这样站在原地晕乎了一会儿，直到中年男人冒着被迁怒的风险，小心翼翼地叫醒了他：“皇太子殿下，陛下那里……”
霍尔斯分了点目光给他，又恢复了高高在上的模样。
里穆的皇帝是要交给霍尔斯一份东西。
皇帝在那头说：“我是真的让人释放了他，过两天没准还会上新闻。”
而皇帝发来的视频里，一个身材矮小，留着褐色的杂乱头发的男性Beta，昂首阔步，朝外走去。
他就是之前霍尔斯提到的那个阿伯特。
说起这个阿伯特，皇帝还颇有些无语：“这人被释放出去，居然没有一点的感恩戴德的意味。甚至好像还助长了他的气焰，让他觉得这一切都是他自己的功劳。觉得他自己是对的……”
霍尔斯突然迈动步子，一边朝前走一边说：“所以才要放了他。”
皇帝：“什么意思？”
霍尔斯已经想过了。
如果只是不彻底的改变，如果只是国民虚伪的迎合，秦意这样聪明的人，一眼就会看穿。
只有里穆帝国上下真正的变化，才会换来秦意惊讶的一点笑意。
霍尔斯飞快地说：“只有这样坚定自我的人，才能无所畏惧地站在所有国民的面前，说从今天开始，AO平等。”
这个人的性别合适，性格也合适。
头铁到可以从所有的风林火雨中闯过去。
霍尔斯说完就结束了他们的通话。
他的步子飞快。
走过的时候，甚至带动起了一个劲风。
弄得星舰里的士兵都忍不住暗暗嘀咕：“怎么回事？这里穆帝国的皇太子也知道联盟刚才突然发动奇袭了？咋的？他比我们还着急？”
中年男人在后面追不上，跑了个气喘吁吁。
等好不容易追上去了，却又一头撞上了霍尔斯宽阔坚硬的背，疼得中年男人觉得自己的头壳仿佛要当场碎裂一样。
“殿下？”
中年男人缓缓抬起头，才发现霍尔斯在会客厅的门口驻足了。
霍尔斯垂首，慢条斯理地理了理领口、袖口，连他身上的披风似乎都随之变得飘逸了一些。
然后他才慢步走了进去。
中年男人跟进去才发现，哦，原来敌国上将已经好整以暇地坐在秦意的对面了。
难怪殿下要在情敌面前，充分整理自己的仪容。
“周上将来得倒是快。”霍尔斯出声。
周奕擎：“早起折了几朵玫瑰。”
霍尔斯眼皮一跳。
连忙垂眸再看。
只见秦意手边的小茶几上，的确已经摆了几朵纸玫瑰了。
该怎么说呢……就是有点酸。
霍尔斯一下顿住不动了。
秦意突然觉得又好笑又无语。
这花可不是周奕擎送给他的。准确来说……应该是周奕擎提前问过了这里的士兵，他平时习惯性坐在哪里，所以在他还没有来之前，就早早地摆在他的位置上。
这样既不会被他拒绝，还可以顺便打击情敌。
这都快用上攻心计了好家伙！
鲸先生是最后一个来的。
因为这里没有克亚比星球上那么大的海洋供他休息，在这里多少有点不适应。
他没有像霍尔斯一样先出声阴阳怪气，而是只沉默地观察了一眼茶几上的玫瑰花，然后就敛住了视线。
没多久，井渊也来了。
他礼貌地出声说：“刚刚联盟偷袭了我们的星际舰……”
霍尔斯和周奕擎几乎同时皱了下眉，鲸先生倒是没什么表情。
霍尔斯忍不住看向了秦意。
秦意会不会向他提出点什么要求呢？哪怕只是很小很小的也行……
结果这时候井渊又开口了。
井渊似笑非笑地说：“倒是很巧。联盟的军队大概也没想到，殿下的亲卫队，和周上将的亲军，都是训练有素、高度警惕的队伍……所以联盟还没打到我们的星际舰，就先被二位的人联手干回去了。”
霍尔斯：“……”
周奕擎：“……”
秦意都差点笑出声。
联盟这是什么狗屁运气？
霍尔斯和周奕擎很快就反应过来。
他们人在星际舰上，他们的身份又贵重，手底下的人当然不敢托大，不管损耗怎么样了，谁要动手，都得先挨顿打。反正不能让他们在星际舰上出一点事。
井渊接着往下说：“所以，二位如果不希望被动地和叛军扯上关系，被扣上一个叛军盟友的帽子的话，就请二位早早带着队伍离开星际舰，离开安珈星系吧。”
这一瞬间，霍尔斯和周奕擎倒是难得默契地对视了一眼。
他们的大脑飞速转动，转头就已经把其中的利弊考虑清楚了。
“如果，我就要做叛军的盟友呢？”霍尔斯反问。
秦意插声：“殿下不再想想了吗？”
霍尔斯：“不想了。”
秦意心说可惜。
如果真要自己送上门，那不利用一下多对不起这么好的机会。
可我到底还是有一点良心在的。
于是秦意站起身，走到了霍尔斯的面前：“殿下再闻一闻，闻清楚。”
霍尔斯眼皮狂跳，几乎绷不住那副高傲的皇太子的姿态。
秦意：“注射过抑制剂之后，我和普通Omega没有任何区别。甚至可以不把我当做一个Omega。殿下究竟是因为我独特的高匹配度的信息素而着迷，还是因为什么？”
霍尔斯头皮发麻。
没有信息素。
可还有别的味道。
他能嗅见一点奶香气，那一定是秦意早上吃的食物里有的。他还闻到了一点水果香。一个人怎么会没有任何味道呢？他身上的每一点味道，好像都堪比信息素，撩拨着人的大脑神经。
霍尔斯：“……我想得很清楚。”
或许一开始有信息素的吸引，但到后面，就已经不止了。
因为如果仅仅只是信息素的话，换过去的他，第一想法依旧会是，把这个Omega杀掉，或者囚禁起来，让他永远无法成为主导自己、威胁自己的东西。
可他对秦意不是这样的……
秦意：“……好吧。”
居然是个冥顽不灵的。
这对秦意来说，还蛮新奇的。
霍尔斯紧盯着他，却突然追问了一句：“你要闻闻我身上的味道吗？”
秦意：？
井渊：？
周奕擎＆鲸先生：“……”
性-骚-扰了这是。
井渊也觉得不大合适……
这跟邀宠调-情一样了。
霍尔斯有点紧张，他哑声说：“我身上也是玫瑰的味道。比周奕擎折的纸玫瑰强。秦意……你要来闻闻真正的玫瑰的味道吗？”
周奕擎：“…………”
周上将额头青筋一跳，忍无可忍，他腰间悬挂的长剑，骤然挡在了霍尔斯和秦意的中间。
周奕擎很想说一句冷酷的狠话，但这多少又有点不够体面。
于是他重重抿了下唇。
这个冷硬又刻板的年长男人，开口说：“……其实，我的信息素味道，也还行。”
动手握住剑的霍尔斯：“……”
秦意：“……”
秦意整个一大无语。
我一开始要和你们说的是这个事儿吗？我说的是我打了抑制剂，对你们充斥着吸引力的根源已经没有了！你们再仔细看看，是不是真的喜欢我！
阿林这时候好急。
他们克亚比人最早的时候，是没什么信息素的。
那时候，他们连ABO的概念都没有。
哪怕来到这个世界，他们全族也像是一群天生信息素畸形的Alpha，根本没法吸引Omega。
阿林小声问：“王，您的身上有气味吗？您的信息素吸引人吗？”
鲸先生动了下唇。
他不知道自己的信息素是什么味道……
但或许……
鲸先生：“秦意，你喜欢吃海鲜吗？”
秦意：？
他一抬眸，和鲸先生大眼瞪小眼。
井渊：“咳咳咳咳……”“我想夫人可能更喜欢我们先生身上的信息素。”
Alpha们这才齐齐收住了，只是表情都不大好看。
好烦。
郑一安！
妈的！
井渊说完也才意识到，好像给先生拉了太多的仇恨。
不过算了，先生人都不一定能回来了呢，唉。
“所以您几位都不打算走了吗？”井渊出声问。
“嗯。”“嗯。”“嗯。”接连三声，几乎叠到一块儿去。
井渊想到秦意的“谆谆教导”，深吸了一口气，决定暂时放下什么情敌不情敌的，能利用则利用，他面色严肃地出声：“那么就请一起到会议厅，商量我们具体的合作事宜。”
秦意自觉起身：“我有事，先离开一下。”
井渊想留下他，但话又没能说出来。
秦意去找了随军医生。
医生看了看他：“夫人又来拿抑制剂？”
秦意：“唔。”
医生：“好，这是您的。”说完，她忍不住叹了口气：“先生不知道还能不能回来，您难道要一直这样用抑制剂用下去吗？”
秦意接过来，笑了下说：“不用，也许以后就会改变的。”
医生想说再婚其实也不错。
不过这时候秦意更先开了口，一下打散了医生的思绪。
秦意问：“还能再给我几支吗？”
医生吓了一跳：“要这么多？这个不能滥用的……”
秦意：“嗯，我知道。”他想了下，几个顶级Alpha围着打转，他又已经成年了，需要抑制剂的时候只会多不会少。还是随时准备在身边更安全。
“反正我在成年以前，从来没有Alpha能闻到我身上的信息素，我也就从来没用过抑制剂。现在一次性把前面十几年的全用了，应该也没关系吧？”秦意问。
医生苦着脸：“我也不知道。您这个现象，以前真没碰见过，没有任何参考的例子。”
秦意点了下头：“嗯，没关系。直接给我吧。”
医生不好忤逆，只好给了他。
毕竟现在谁都知道秦意和几个顶级Alpha的匹配度有100%了。大家都知道，一旦超过50%，AO之间的吸引力都会是相当可怕的。100%是什么概念？没有人能想象。如果一旦失控，那肯定是可怕得要命。
秦意很快收好了抑制剂。
只是走的时候，医生都还忍不住又再三嘱咐：“能不用的情况下，就不要用。滥用抑制剂的后果是很可怕的，您上过卫生课的话，应该就是知道的……抑制剂在长期、密集地使用后，在下一次易感期到来的时候，场面会彻底失控的。更何况，您才刚成年，您的第一次易感期，也会比其他Omega更严重。”
秦意微微笑了下：“好的。”
应该没有这么点儿背。
这边气氛正好。
那边的联盟首相却是在得知早上的奇袭结果后，忍不住砸了身边的所有东西。
“两大帝国的队伍都和你们开战了？”
“……是。”底下人颤声回答。
其实但凡他不准备一个偷袭，而是光明正大的正面邀战，那么进入正常流程后，两大帝国的人也不会轻易动手。
偏偏他们搞了个偷袭。
霍尔斯的亲卫队和周奕擎的亲军也不敢赌，立马拿出了120分的反应速度A上去了。
然后联盟的偷袭队伍就被这两个从来都是敌国的大国军队，联手胖揍了一顿。
这落在首相的眼中，无疑就是两大帝国已经和叛军合作的信号。
首相猛地站起身，他的身体都在不自觉地颤抖，也不知道是因为激动还是因为害怕：“不能再等了！分七支小队，带上特工，潜入里穆帝国。生擒格莱斯特的人！我要拿到他们手中召唤神明的方法，和有关堪达拉蒂文明的记载！必须带回来，必须！”
宇宙历3385年9月27日，梅利银行发生了失窃事件，老格莱斯顿在帝星失踪。
同一天，先前被抓的Beta阿伯特被放出，他昂首阔步地走入阳光，告诉所有的民众，里穆帝国开始推行AO平权。
25日，00:00。
有人在这个时代摆下了第一个召唤仪式。
连着哭了好几天，快把自己手底下一个小世界都淹没的蕤，蓦地发现周围一下又亮了。
至高神明的声音漠然，带着一点嘶哑：“我可以去他的时代了。”
蕤甚至觉得自己好像从中听出了点高兴的味道。
可是神明也会高兴吗？
他听见他的神说：“我觉得我又活了。”
蕤一个泪水决堤。
不用世界毁灭那可真是太好了！！！

*
作者有话要说：
乌鸿：我觉得自己要死了，但又还没完全死。
几天后。
乌鸿：我又活了，但又还没完全活。
吓得瑟瑟发抖的蕤：？
-
这章也是3更合并9500+，评论前两百发红包。


第50章 大家都很高兴 抑制剂失效的速度变快了
第50章
这是老格莱斯特最糟糕的一段经历。
先是小格莱斯特莫名失踪了。
财政大臣的儿子告诉他, 是被一个得罪不起的人带走了。
这让老格莱斯特心里一惊, 有些怀疑是不是梅利银行的秘密被什么大人物发现了。
就在他惶惶不安，准备暂时离开里穆帝国，前往自己的秘密基地的时候，他被一群人给绑架了。
“你们要把我带到哪里去？”
“小格莱斯特是不是在你们的手里？”
“你们想干什么？是要钱吗？”
老格莱斯特这一路上, 吃尽了苦头, 只要他张嘴问，对方就如临大敌一样, 立马给他打一针缄默剂。
所谓的缄默剂，当然不是像魔法小说里写的那样, 拥有什么魔幻的能力。
这东西会从注射点开始, 一点点蔓延遍他的全身, 让他的神经、四肢发麻, 最后一动也动不了，舌头都好像变成了石头。
这么多来几次，老格莱斯特觉得自己都要疯了。
也不知道过去了多久, 他好像终于被带到了幕后黑手的面前。
联盟的首相坐在不远处的长桌边，他先打量了老格莱斯特两眼。
老格莱斯特穿着灰色的燕尾服, 看上去仿佛一个老派绅士。
他突然想起来，早在二十多年前, 老格莱斯特似乎就是这副模样，好像时光在他的身上停住了，从来没有变过。
这会是因为他有着不同于这个时代的信仰吗？
首相目光闪烁，想到这里，都不由热血沸腾, 更坚定了自己的想法和计划。
“我知道你会嘴硬, 誓死守护你的秘密。”首相势在必得地开了口, “所以我会先请你尝一遍电击的滋味。”
老格莱斯特啊唔啊唔张不开嘴。
就这么遭遇了一番电流的毒打。
等他好不容易能张嘴了，老格莱斯特已经气疯了：“我他妈的问了你们一路！你们到底想干什么？干什么？要钱还是要什么？你们倒是先说清楚啊！！！”
首相：“……”
他不快地扫了一眼将老格莱斯特带来的小分队。
小分队也很无辜：“您说的，这一路都要低调，不能让人发现我们的动静。”
首相正了正脸色：“我们要你手里有关堪达拉蒂的所有记载，要你手中珍藏的神谕，要你告诉我们，召唤神明的办法……”
首相觉得，梅利银行之所以有今天，一定是因为老格莱斯特信仰的神明。
老格莱斯特当然不会轻易交出他的“依仗”。
老格莱斯特的脸皮抖动两下，气得大骂：“你们倒是早说啊！我给你们啊！这个时代已经没有人信奉神明了，如果有人想要和我一起信奉，为我的神明发展出更多的信徒，我为什么不答应？啊？”
首相：“……”
他倒是也……没想到，对于忠实的信徒来说，不仅不会将神明视为自己的私有物，反而希望神明拥有更多的信徒。
老格莱斯特说：“放开我，我不仅会把那些东西给你们，我甚至可以教你们……”
首相：“什么？”
老格莱斯特：“一种更高级的召唤方法，不仅仅是邀请神明的意识化成一段电波进入我们的世界。而是，将神明的真身，带入这个宇宙……”
首相一顿。
老格莱斯特被挡去了视线，眼底的冷意当然也就很好地被掩去了。
这是他很早很早以前就想要尝试的。
但古籍上清楚地写着，使用这样的办法，召唤者将会付出相应的代价。
那就让这个人去付出吧。
老格莱斯特想。
首相很快就从老格莱斯特这里得到了有关堪达拉蒂的信息，越是从古籍上去了解那个时代的神明，就越是感觉震撼。
他再也无法遏制内心的冲动。
他让人放开了老格莱斯特。
他要让联盟站在宇宙的顶端！
老格莱斯特这才终于得见到绑架他的人是谁，他只惊讶了一瞬，但很快就平静了。
他写了一份清单，让他们去准备。
等到准备之后，他使用虚拟投影，投影出了神明的神像。
害。
这个时代可不就是这样么？神像也能用投影的。
然后老格莱斯特才垂下眼：“在心里默念，‘乌鸿’这个名字。”
首相并不知道那两个字是怎么写的，就按照读音在心底默念了起来。
也不知道是不是他的错觉。
当他念出第一声，他的大脑骤然放空了。
第二声，空气变得凝滞。
第三声，他的心底像是被坠入了巨石，沉且喘不过气，有种发自内心的恐惧……
可他的声音却仿佛停不下来了。
一声一声不自觉地往下，那恐惧也就越来越浓。
只有一边的秘书发着呆，怔怔心说，这个名字……怎么好像在哪里听过呢？
好像就是最近。
最近在哪里听过呢？
可他又怎么都想不起来了，只觉得那名字熟悉又可怖。
这时候另一边的里穆帝国正陷入巨大的震惊中。
Beta阿伯特为什么会被放出来？
他竟然在街头大肆宣扬，鼓励Omega走出家门，鼓励Beta主动去竞争更多更好的工作。他还要求科学家不要再只针对Alpha开发更安全的抑制剂了，希望也能为Omega开发更安全的抑制剂。
别说里穆帝国的国民了，就是星网的网友们都陷入了震惊中。
【是我疯了？还是这个世界疯了？里穆帝国，一个沙文主义盛行的过度，Alpha掌握着绝对的权利，比其余任何一个国家，对Omega的轻视都要来得严重。结果却是它最先开始搞这一套？】
【最离谱的是，有不满的贵族Alpha，找到了长老院要个说法，长老院居然对此不作任何回应。然后有仗着自己比较厉害的Alpha，直接找到了里穆皇帝的面前，然后……然后就被处死了。】
【卧槽？！】
【自从皇太子执政以后，好像确实有很多人都不记得了，里穆帝国的皇帝，也是S级的Alpha，威严手腕都是在的】
【我是真的恍惚了……最近这段时间的新闻，一个比一个奇幻！】
【上上上次是有Omega开着星际舰进入了虫洞，上上次还是这个Omega，当着Alpha父亲的面，炸了自己家。上次还是他，在社交平台发布了匹配度100%的消息，震惊世界。哦还有，周上将折玫瑰也是为他。这……我甚至不由得有一个大胆的猜测，这次不会还……跟秦意有关吧？】
【？？？不可能！】
【一个匹配度100%的Omega真有这么大魔力？我不信。我还记得以前皇太子曾经公开表示过，对Omega的不喜与轻蔑。认为匹配度是无法捆绑一个真正优秀的Alpha的。】
【要不干脆开个盘？大家来下注？】
【那我不信】
【不信+1，皇太子过于高贵了。】
【真的有Omega有本事，能完全改变一个Alpha吗？我觉得这是Omega无法做到的】
这话一出来，私底下倒还有些Omega，指望着秦意能够再来一次出人意料了。
也许……也许可以再一次从他的身上看见，属于Omega的不可能呢？
还蹲守在安珈星系的媒体这时候也看见了新闻。
心说这也是个大新闻啊！
这不凑巧吗？皇太子就在面前的星际舰上！只要想办法能见到他，那不就可以直接采访本人了？那可是第一手料！
“怎么办？咱们直接向叛军的星际舰发出请求吗？”工作人员发愁地皱起眉。
“也不知道现在星际舰上怎么样了……联盟那天一收兵，星际舰上也就连着几天都没有动静了。”旁边的人也抓耳挠腮。
只是他们话音刚落下，那边星际舰似乎突然震颤了一下。
像是爆破的动静。
“打起来了？！”他们一惊，一下坐直了身体，顿时全神贯注地盯紧了星际舰。
星际舰没有破开。
游荡周围的亲卫队和亲军等，也没有贸然动作。
巨响过后，只见一朵红色的花，飘飘摇摇地从星际舰上落了下去。
……玫瑰？
还是无数的玫瑰。
这时候舱门一开。
两个巨大的机甲，在外太空中缓缓舒展开了身躯，无视了太空中各种射线带来的磨损。
终于打起来了！
但是……
“那是周上将的机甲？和皇太子的机甲？为什么最后是他们打起来了？”
“老敌人了！不稀奇！”
“周上将折的玫瑰为什么全部被扔出来了？”
工作人员们还在惊疑不定的时候。
还在太空中一边飘荡一边睡医疗舱的陆济，对着直播间，咬牙发出了肯定的声音：“……秦意。秦意一定在星际舰上！”
海盗的舰队立刻转向，浩浩荡荡地驶向了安珈星系。
与此同时。
联盟首相在老格莱斯特的陪同下，亲自率人搭乘军用运输舰，去往了一个至今无人发现的堪达拉蒂的遗迹。
“好多……好多能源矿……”首相的呼吸都变得粗了粗。
“这里有人？！”士兵突然惊恐地出声。
无数黑色的能源矿岩之间，站着一个人。
那人看上去年纪很轻很轻，像是二十岁左右，穿着奇怪的白色长袍，面容俊美却沉郁晦暗。第一眼望过去，就像是看见了什么令人感觉到可怕的怪物。
他微眯起眼，眼底流露出一点随性的残忍。
“这个空间的规则不太一样。我正在想，要怎么样将这些东西带给Omega，就有人带着运输船来了。”他又粗略一扫，说：“这是一群好驴子。”
驴。
古早时期的最佳运输工具。
这一刻，好像谁都很高兴。
拿到大料的媒体们很高兴，打着架充分展示Alpha魅力的两个男人很高兴，发现秦意位置的陆济很高兴，找到矿的首相很高兴，连降临新世界的乌鸿也感觉到很高兴。
趁着别人打架，不动声色坐在秦意身旁的鲸先生相当高兴。
唯独不太高兴的秦意摩挲了下指尖。
觉得皮肤有点烫。
抑制剂失效的速度变快了。

*
作者有话要说：
这章也评论前两百发红包。可恶，没想到我竟如此脆弱。因为生病连续吃了半个多月的营养餐了。而且好难吃，好难吃，好难吃哇，难吃到我每天晚上都好想哭。然后可能加上姨妈也快来了，情绪走低，昨天终于绷不住一下情绪崩溃了，久久没缓过劲儿。明天我就好了！QAQ没写够的字数往后面推推，我就再多写两天才能还完稿债了。


第51章 小玩具 您是为家里Omega购买的吗
第51章
鲸先生注意到了秦意的异样, 但没等他开口, 阿林先开口了。
阿林好奇地望着秦意，问：“您不会觉得担心吗？”
“担心什么？”秦意反问。
阿林回答：“担心这样两个厉害的Alpha，哪怕是在星际舰外动起手，也会对安珈星系的队伍造成巨大的影响。”
秦意平静回答：“那他们得把对方的头拧下来, 才能有这么大的影响。”
他从来不会因为别人的举动, 而产生负罪感。
这是他早早学到的重要的一课。
阿林不由看了看鲸先生。
好铁石心肠的Omega哦。
好难打动的Omega哦。
您还不加大力度上？
阿林想了想，决定出声提醒鲸先生：“您知道动物求爱的时候, 会做什么吗？”
秦意好笑地看了一眼阿林：“什么？”
那边好整以暇的井渊接了口：“孔雀开屏？”
阿林：“对对！”
鲸先生却悄然皱了下眉。
但他不是孔雀。
无屏可开。
历史上怎么也没有个鲸鱼开尾的典故呢？
此时的星际舰外，两个Alpha打得更加激烈。
这事是先从小气的皇太子先偷摸扔了周上将的玫瑰花开始的, 然后周上将就当着秦意的面, 一本正经地阅读《关于龙贪财抠门又傲慢淫-荡这件事》的小作文。
这么离谱的小作文, 从一身正气的周奕擎口中说出来, 还真就带着诡异的可信度。
皇太子听了一半就震怒了。
两人就这么动上了手。
霍尔斯的生物机甲，带着天然的生物特性的锐不可当。
但周奕擎比他的战斗经验要丰富得多得多。
直播间里的观众，透过不怕死的媒体人的镜头, 第一次这样近距离地见识到生物机甲的可怕，和顶级Alpha过招的时候, 堪比人形兵器的威力。
【那是巨龙吗？】
【好像神话小说里的场面】
【光是从镜头里看，我就有点透不过气了, 两个庞然大物……】
【霍尔斯扔了周奕擎的花，周奕擎扒了机甲的鳞……太狠了。】
每一次动作都伴随着巨响，和剧烈的震颤。
再优秀的镜头，都被那股无形的气场，带动得抖了抖。
观众不自觉地打着哆嗦。
【彼此都是下死手啊？】
【毕竟是死敌】
【没准儿还要加上情敌】
【他们会如此恋爱脑？我不信】
就在双方的亲卫队和亲军, 待在飞船里打从心底感到焦虑起来, 不知道该不该插手加入战局, 和对方拼个你死我活的时候。
星际舰里的秦意突然站起身：“我回去休息一下，你们慢慢看。”
井渊迟疑片刻，点了头，让小机器人送着秦意回去了。
他身后的士兵忍不住有些着急：“长官，夫人一走的话，外面的那两位……”还怎么能处置得了？待会儿要真是打红了眼，弄得双方的军队都加入其中，安珈星系可就想换安宁了。
没准那联盟老狗比还会欣喜若狂，再一个趁虚而入呢。
如果是半个月前的井渊，肯定也免不了多多少少有一点忧虑。
但现在的井渊不一样了。
他站在那里，甚至自己都有点吃惊于自己的稳如老狗。
井渊：“将咱们舰上的广播系统打开。”
士兵：？
士兵：“是。”
眼看着“大战”一发不可收拾，连帝国和联盟也正观看着直播。
炎黄帝国的皇室和长老院□□，当先表现出了不满：“你们以为周奕擎是在和霍尔斯打架吗？不，他这是在隐晦地向我们展示他的力量。告诉我们，想要将他的权利架空，没那么容易。这是示威！”
联盟的人也几乎说了一样的话，他们愤怒且激动，心底还埋着一丝惶然：“自古以来，演练就是一种示威行为！在刚刚结束了战争之后，周奕擎和霍尔斯就这样大动干戈。他们是真的想要对方死吗？我看不是！这是给我们看呢！这是在给联盟下马威！这是在告诉我们，这就是顶级Alpha的力量！这是在讥讽联盟没有同等级别的Alpha！”
联盟当然曾经是有的。
他们有郑一安。
只不过他们不知道，全世界都不知道。
至于此时的里穆帝国……
里穆帝国说不出话。
他们的人还沉浸在他们沙文主义第一人的皇太子，似乎、好像、大概，准备要提倡AO平权了。在皇太子离开国境之后，已经很多年都没有存在感的皇帝陛下，都对着不满的贵族们，展示出了他的铁腕手段。
就在这样的时候。
直播间的观众们听见了来自星际舰上的广播声音。
“周上将，皇太子。”
【？？？】
【那是郑一安的心腹之一，井渊的声音。一个很好继承了郑一安风格的文官。最近那场和联盟的仗，就是他指挥的。别看是个文官，其实也是个Alpha】
【草，这样是不是可以推断，两大帝国的确已经站到叛军那边去了？】
【联盟，危】
【也不一定，井渊是什么身份？和周上将、皇太子还差得远吧。现在他不自量力地出声想要劝架，这两位未必买账！恐怕刚结下来的善缘，就这么没了】
直播间的弹幕飞速刷着。
此时的井渊再度发声：“夫人去用餐了。”
简而言之就是委婉地告诉他们。
看官都走了，再打给谁看呢？
【？？？】
【谁是夫人？】
【什么意思？】
【夫人吃饭关他们什么事？这个夫人说的是之前新闻里，那个郑一安的遗孀吧？】
这时候又是轰隆一声巨响。
高大的黑色机甲肩上，轰出了一记能量炮，被巨龙团抱住。
【我就知道，劝架无用吧】
但这话才刚说完。
就见那两台巨大的生物机甲齐齐收起机械臂、机械尾巴，最后扒着星际舰的大门，隔着两米远，谁也不挨谁，以一种差点把大门都挤坏的姿态，艰难地挤了进去。
【？？？】
这可能是今天他们打过最多的符号。
媒体人们这时候才一拍大腿，悔恨出声：“刚才就应该胆子更大一点，把飞船开近一点，找个机会朝这两位发出采访请求的！”
主持人还恍惚着呢，低声问：“这就完了？”
再定睛一看直播间的弹幕。
“……啊，大家都很好奇，这个夫人是谁啊？我们也不知道。真的，媒体手里没有一手消息。至今连这个人的名字叫什么都不知道。”
【井渊一抬出夫人来，就能改变周奕擎和霍尔斯的态度？那也没听说过他们谁有Omega的弟弟妹妹啊。】
【那我大胆猜测一下，这个夫人是失踪的秦意】
【你在放什么屁？】
【。。。我无语，不要相信那个火星文说的话，太侮辱人的智商】
一时竟是无人相信。
这时候，坐在房间里的秦意正在上网。
上网干嘛呢？
搜索……抑制剂如果失效的话，有什么办法可以解决？
【这还用问？当然是马上找男朋友咬一口啊】
【年纪太小的，不建议上-床】
秦意：“……”
这都不是他想要的答案。
他男朋友都没有一个。
虽然好像，未婚夫快要一大堆了。
秦意飞快地翻动过了页面，终于见到了一个建议：
【要不试试那个……小玩具？可能暂时缓解易感期的痛苦】
什么是小玩具？
这倒是进入秦意的知识盲区了。
等秦意企图去追问一下，就发现页面出现了“该回答涉嫌违反宇宙法，被多人举报后，已隐藏并封禁”。
秦意：“……”
算了。
反正有个关键词也行。
秦意立马开始尝试搜索“易感期、小玩具”。
两个词搭配到一起，还真搜出来了不少东西。
他先是打开了正规的网络店铺。
对方上来就是问：【您是要为自家的Omega购买吧？】
这话说的？
倒好像只有Alpha能买一样。
明明是Omega自己要用的东西。
秦意皱了下眉：【不是】
【？那你是一个Beta？Beta没有资格用这个。建议你最好把你身边的Omega，还回给他的家族】
秦意：？
这都什么跟什么？
因为好像离易感期越来越近了，秦意本就烦躁的心情，这会儿更添了一点烦躁。
他习惯于挂在脸上的温柔退了个干干净净，只剩下了冰冷。
秦意：【我是一个Omega】
秦意：【我要给自己买】
【。。。】
【别开玩笑】
秦意：【没开玩笑】
那边顿时就没了下文。
秦意有点说不出的烦躁。
他想要的自由，是带着遗产，过自己想要的生活。
但这种自由好像还不够。
秦意退出了页面，大脑飞速转动，一边想着要怎么解决这样的问题，一边打开了黑市。
黑市上匿名购买，倒是能买到的。
虽然对方也询问了是不是为自家Omega购买，但在听见他就是Omega之后，也还是卖了。
秦意很不高兴。
不高兴的结果就是，他一口气下单了一大箱的小玩具。
结果等关掉黑市，他居然又收到了上一家店铺的消息。
【抱歉，我不管你是哪个地方的Omega，我都已经将你的信息上传至当地政府了，会有人通知你的Alpha和你的家人】
秦意觉得太好笑了。
凭什么，易感期的Omega不允许使用抑制剂，连这样的东西也不允许被使用呢？
秦意：【恐怕没有人能辖制我】
秦意：【[发送定位]】
对面的人点开一看。
……安珈星系！
那不是叛军所在的地方吗？！
这个开着网络店铺的普通Alpha男性，想到了最近有关叛军的新闻。
叛军他可惹不起。
叛军里也不可能有Omega存在。
开玩笑，什么Omega敢独自呆在军队里？疯了吗那不是？更何况是易感期的Omega！一定是有Alpha打算买回家给家里的Omega用的吧。
对方可能就是故意戏耍他的。
男人压下心底的不快，改变了口吻：【您想要什么？我也许能给您发货】
秦意当然已经不再需要了。
但在浏览过店铺页面的时候，秦意突然一顿。
《取悦你的Alpha，增加生下优秀Alpha的几率，易感期情-趣装》
这是商品的介绍。
秦意盯着里面那个巨大的蝴蝶结，和豹纹的颈链看了会儿，下了单。
男人很快发来消息：【星际快递，当晚就能到】
他一看地址。
草。
果然是叛军的地址！
秦意：【嗯】
秦意：【没准儿你会在直播里看见自家的产品呢^-^】
男人头皮一麻，当场震惊。
这么、这么奔放的吗？还、还要直播？那Omega能同意吗？
而这边前脚迈进门，用目光梭巡秦意下落的周上将和皇太子，忽然齐齐打了个喷嚏。

*
作者有话要说：
Alpha们：也就一点点不好的预感。
还是前两百评论发红包！
先放一章上来，六个Alpha马上要碰面了，我还要再捋捋剧情，12点之前可能写不完。因为不能熬夜，大肥章我就明天上午更，这样保险点！！


第52章 Alpha内卷（上） 1+2更（修BUG）
第52章
周奕擎和霍尔斯回到星际舰内, 秦意的确已经不在原来的位置上了, 只有鲸先生还一脸若有所思地坐在原地。
但是等来到餐厅，也依旧没有见到秦意的人影。
没等周奕擎二人发难，井渊就飞快地开了口：“夫人回了自己的房间。”
“你不是说他要用餐？”霍尔斯问。
井渊：“是的，只是夫人在自己的房间内用餐。”
霍尔斯：“……”
井渊微微笑：“不介意的话, 将由我来陪周上将、皇太子, 还有克亚比的鲸先生一起用餐。”
霍尔斯：“……”谢谢并不想要。
他们谁也没想到打了一架的功夫，就只剩下几个相看两相厌的Alpha, 围坐在一起吃饭。
这还吃什么？
直接快进到倒胃口了。
周奕擎和霍尔斯来到叛军舰上已经有好几天了，既然秦意不在, 他们也就趁这个机会, 暂时回到了各自的舰队。
看得那些仍在飞船上蹲守的媒体人们, 一阵狂喜。
可算让他们等来采访机会了！
叛军正处于战时状态, 他们不一定能顺利上舰！
分开从两大帝国入手，应该就简单多了吧？
他们要是再不抓住机会，很快就会有更多的媒体人来这里凑热闹捡一口饭吃了。到时候他们就更容易捞不着了。
这帮人立刻在飞船上, 高高地打亮了标志。
并且一边试图向里穆帝国的舰队发出通讯请求，一边小心翼翼地朝着舰队靠近。
“民用通讯。”刚刚回到自己舰上的霍尔斯, 低头扫了一眼，“什么东西？”
他身后的侍从从观察台望了出去, 说：“是一个媒体的飞船……可能是想采访我们。”
说到这里，霍尔斯身边的中年男人也跟着探出了头，他皱眉说：“不是什么正规媒体，就是个蹭热度的。弄个战地采访，都能编出一段寡妇的爱恨情仇。”中年男人转头说：“把它驱逐出安珈星系……”
霍尔斯蓦地出声：“他们这么爱编？”
中年男人：“是的……”
霍尔斯：“让他们编来我听听。”
中年男人：？
皇太子的意思当然是不可忤逆的, 底下人很快接受了他们的通讯请求。
当飞船上的人, 小心翼翼踏足里穆帝国舰队的时候, 都还带着恍惚和震撼。
只有米粒大小的画面清晰的摄像头，还贴在主持人的衣领上。
直播间里的人都看呆了。
【卧槽，直接上舰了？】
【里穆帝国竟然这么好说话？】
外人登舰，当然是要搜身的。
毕竟舰内的一切信息都是不允许外漏的。
他们很快就被士兵拦住了。
高大的Alpha士兵，站在那里就像是一堵墙，带着慑人的气势。
就在他们冷汗不自觉缓缓往下流，准备算了要不妥协就先交出身上的设备的时候，听见旁边的人低低唤了一声：“殿下。”
然后他们就看见了里穆帝国年轻的皇太子，缓缓走来。
直播间的观众大呼：
【好近！！！】
【从来没有这么近距离地观看过皇太子】
霍尔斯在这时候垂眼看了看主持人的领口：“直播摄像头？”
主持人的年纪其实比霍尔斯还要大，但他不自觉地颤了颤：“是、是……”
【这就是顶级Alpha的压迫感吗】
【我有点窒息】
霍尔斯：“想采访我？”
“……是。”
霍尔斯：“问吧。”
主持人又松了口气，但之前准备的那些问题，他怎么敢问呢？
霍尔斯等了一会儿，半天没等到他开口。
霍尔斯转了转目光：“说。”
主持人并没有察觉到霍尔斯的不耐，只从这位年轻的皇太子身上看见了优雅和高贵，主持人这才咽了咽口水，小声问：“您、您为什么会来这里呢？”
“找人。”
“哦……”
霍尔斯：“……”
怎么不问他来找谁呢？
又是一阵沉寂过后。
主持人才又挤出了声音：“关于最近里穆帝国的事，您、您有了解吗？”
“什么事？”霍尔斯反问。
主持人欲哭无泪，只好大着胆子问：“有一个叫阿伯特的人，认为帝国的沙文主义盛行……”
【你好勇！】
【打赏了】
【哈哈哈哈你面前那不就是里穆帝国的沙文主义第一人吗？】
霍尔斯等的就是这个问题。
他从来不打算做默默无闻的付出人。
做了的事，一定要让别人知道，这才是目的。
霍尔斯微微变换了下坐姿，看上去要更随意了一些。
霍尔斯：“他说得对。”
什……什么？
主持人呆住了。
霍尔斯竟然赞同了阿伯特的言论？
【所以这件事还真是里穆帝国上层同意了的！到底为什么？】
【这几天的新闻真的能震惊我全家】
【我就说吧，这件事如果没有霍尔斯点头，里穆的皇帝是不会出手的】
这时候的霍尔斯心底有轻微的不满。
这个主持人看上去实在太愚笨了。
不再等主持人来cue，霍尔斯再度开了口，他淡淡道：“六月二十七日，有人将一份关于阿伯特的处理文件递到了我的面前。”
六月二十七，就是他和秦意回到里穆帝国帝星的这一天。
那天霍尔斯当然没有收到什么文件。
但他希望说给应该听的人听。
【六月二十七？是什么特别的日子吗】
霍尔斯：“从那天起，我希望里穆帝国可以将AO平权提上日程。”
【？所以，这件事是霍尔斯牵头发起的？】
【阿伯特一定也是他放出来的了！】
【我……我久久不能平静】
【所以到底是为什么啊啊啊我好好奇】
【大家知道降头吗？我觉得皇太子有可能是被下降头了】
【封建迷信举报了哈】
霍尔斯：“问完了吗？”
主持人从震惊中回神。
既然今天皇太子这样配合且大方，什么都没有半点的隐藏……主持人问：“您是为了什么和周上将大打出手？”他咽了下口水，拿出了自己这辈子最大的胆子，“是为了那位‘夫人’吗？”
皇太子似笑非笑地看着他：“不然是为了你吗？”
主持人呆滞张了张嘴。
霍尔斯看向身边的人：“送他们出去。”
话也已经说得差不多了。
他不想要再看见这样一群愚蠢的人了。
“是。”士兵应声。
主持人还没回过神就被架出去了。
直播间这时候可就热闹了。
【霍尔斯反问的这个口气……】
【所以就是为了井渊口中的夫人】
【真的没人想过，夫人就是秦意吗】
上一回，还无人相信。
而这一次，直播间突然陷入了一分钟的沉默。
【不如再打个赌，赌这俩是不是一个人】
【下注了下注了】
【我有个判断办法，你们就等着看陆济到不到安珈星系就完事了】
【注下早了沃日！】
这边媒体的飞船被驱逐了下去。
他们的心情还久久不能平静。
这边周奕擎的星舰上，纪阳都忍不住困惑发问：“他们怎么都不来采访咱们呢？总不会是里穆帝国的本地媒体吧？”
周奕擎：“不是。飞船上的GO标志，就代表着它们不属于任何国家和势力，它们是属于全星际的自由媒体。”
说好听点叫自由媒体，说难听点叫不入流的媒体。
这样的媒体，一般头比较铁。
哪里有热度，他们就往哪里不顾一切地冲。
但就是这样的媒体，都不来他们这里采访。
周奕擎突然转头问：“我看上去要比霍尔斯更凶吗？”
纪阳一愣。
那非要这么说的话……确实是有点。
但纪阳不敢说。
周奕擎抬手按了按额角：“行了，回井渊那里吧。”
纪阳忍不住问：“您不再多留一会儿，再多作一些部署吗？”
周奕擎：“不用了。”比起这个……周奕擎反问纪阳：“你还记得你的Omega进入易感期是什么样吗？”
纪阳一愣，然后脸一红。
就这么红了好一会儿，纪阳才猛地反应过来：“您担心秦意少爷快要进入易感期了？”
周奕擎：“嗯。”
他对这个其实也并不太了解，但大概知道正常的Omega，在成年后很快就会进入易感期。
纪阳忍不住嘀咕：“都差点忘了，秦意还是一个Omega啊，也有易感期。”
秦意猛到让人几乎要忘记Omega的一切特性和弱点了。
“那是得赶紧回去。”纪阳喃喃道。
这边很快就返回了星际舰中。
而此时的另一头。
联盟首相才接到了联盟的汇报。
“周奕擎和霍尔斯就在我们和叛军队伍的中间，上演了一出大打出手。有人认为他们是为了一个Omega。但我们都不这样认为……周奕擎就不用说了，霍尔斯年纪虽然轻，但也很有城府手段。我们都认为，这是一种示威……”
“啊。”首相应了一声。
但心思却根本不在这通通话上。
他还盯着不远处那个置身矿岩间的年轻人。
刚才目光相接的一瞬间，首相就有种被一个巨大的玻璃罩子笼起来，然后瞬间大脑抽空，动也不动的感觉。直到通话请求的声音将他一下从中拽了出来。
首相咽了下口水，缓解了下口腔的干燥。
“你们上去，问问他是什么人？”
老格莱斯特也没有见过乌鸿的真面目。
所以他第一眼也没认出来，只觉得有种本能的恐惧。
能出现这里，一定不是普通人。
老格莱斯特心想。
但他没有阻拦联盟的人的动作，他们要主动去前面趟雷，那就让他们去，反正死的是联盟的人。
让老格莱斯特意外的是，联盟的人并没有死，甚至还好好地回来了。
“他说……这里所有的一切都是他的。”手下汇报道。
首相转头看老格莱斯特：“你认为他说的是真的吗？他是什么人？”
老格莱斯特摇摇头：“别的我不知道，但他一定不是普通人。”
首相也不敢冒险。
毕竟传说中的堪达拉蒂太过神秘了，越神秘，也就越不敢随意对待。
首相：“上前和他谈判，如果能取走他的血液……那就最好了。”
他们没办法判定对方的身份，至少可以通过这样的方式，来判定对方是不是Alpha，具体又是什么级别的Alpha……
底下人战战兢兢地应了。
他们也有点怕那个穿着白袍的人。
但没办法，现在联盟危机当头，一切都得抛头颅洒热血不怕死才行了。
结果没等他们走过去。
乌鸿就先走到了他们的面前。
乌鸿问：“这些是你们带来运输东西的？”
首相：“是。”
等回答完，他才发现，自己竟然就这样纵容对方走到了面前，甚至还不知不觉就回答了对方的问题。
首相皱了下眉，心底又升起点说不清道不明的恐惧。
乌鸿：“那就开始装吧。”
首相愣了愣。
乌鸿：“动作快点。”
甚至还催促了他们？
这下别说首相了，就连其他人也愣住了。
首相心底那点恐惧顿时打消了，他问：“你知道我们是什么人吗？”
乌鸿心想那关我屁事。
但他初来乍到，并不想一下就把这个世界弄没了。于是乌鸿吐出了两个字：“什么？”
首相：“我们是联盟的人。”
说完，他特地观察了一下乌鸿的神色。
乌鸿：“哦。”
首相轻轻吸了口气。
他怀疑对方可能是堪达拉蒂的后裔子民，但因为根本没有人找到过这里，对方几乎与世隔绝，所以造就了现在的性格。
像是刚刚入世的稚子。
简而言之就是：
好骗。
对方催促着他们立刻将这些丰富的矿产资源装载上，一点也不心疼，可想而知，就是想要借他们，赶紧离开这个地方。
这里对他们来说是宝地，但对对方来说，可能只是个待了数年，实在没意思的牢笼。
这个人……没准儿比老格莱斯特更有用！
首相不再犹豫，立刻下令开始装载。
然后他则和老格莱斯特一起，邀请着乌鸿上了飞船。
“你是这里的原住民对吗？”首相摆出了慈和的笑容。
这一幕和多年以前很相像。
当年第一次见到年纪还很小的郑一安，他也是摆出了相同的面孔和姿态。
乌鸿：“嗯。”
一旁的士兵伸出手：“这个给我。”
乌鸿曲了下手指。
他的手指苍白却有力，指节间仿佛蕴含着巨大的能量。
他的指尖攥着一个芯片。
“你要它？”乌鸿问。
士兵：“当然！”
没有将他身上的东西都搜□□净，那已经是很给他留面子了。
乌鸿：“你想进去吗？”
“你说什么？”士兵皱眉问。
倒是对面的首相一下反应过来，顿时骨头里都冒着寒意。
首相连忙指着芯片问：“这里面装着什么？”
乌鸿：“一段脑电波。”
他顿了下，才又低声说：“放在更早以前，也会有人将那称作‘灵魂’。”
也就是说……
这东西，很可能代表着一个人！
首相强制冷静下来，问：“它能进入人体？”
乌鸿：“嗯。”
首相：“那不用了，你自己好好收着吧，这样的东西……还是不要交给别人了。”
说完，他就冷声斥退了一旁的士兵，并再三强调乌鸿现在的身份，是贵宾，是客人。
芯片里装的是蕤。
乌鸿盯着首相看了几眼。
这人在这个时代似乎有着不错的地位，将蕤塞进去是一个不错。寓言。的选择。但只可惜，蕤更倾向于Omega。
乌鸿现在的心情还算不错，也就没有强制将蕤塞进去了。
因为赶着给前线足够的补给。
他们只装了一小半的资源，到运输船都装不下了，他们就匆匆掉头离去了。
反正这个“原住民”在他们的手里，就不用再发愁了。
给乌鸿安排好了房间，离开之前，首相还想起来问了一句：“对了，你叫什么名字？”
没有名字就最好了。
他可以给对方起一个名字。这是能迅速将关系拴拢到一起的方式。
但很可惜。
站在面前的俊美男人，顿了顿，说：“二号。”
他说：“我叫二号。”
这是什么奇怪的名字？
联盟的人都有点摸不着头脑。
不过也不好当面说这个名字不像个名字，在还没建立起更深厚的情谊之前，轻易地打压对方，只会让关系变糟。
首相心想。
他哪儿知道，幸亏他没那么说，这使得他逃过了一死。
首相转身走出去，等走得远了，他才吩咐身边的人：“把他喝过的水收集起来，立刻拿去做基因检测。可惜了……血是取不到了。”
老格莱斯特在一旁惊诧地看着他。
首相转头对他笑了笑。
现在知道了吧？在没有了郑一安之后，联盟依旧是可怕的。
检测结果出来得很快。
来报告的士兵，几乎是一路跑着到了首相的面前。
“首、首相……”士兵露出了震惊、恐惧，但又狂喜的表情，多种糅杂在一起，让他看上去似笑非笑、似哭非哭。
他说：“这个人……是Alpha！他是Alpha！因为没有血液，我们只能大概检测到，他的基因序列展示出来的结果，至少是个S级别的Alpha！”
首相愣了愣：“你确定？”
“确定。”
首相再也按不住哈哈大笑：“这是命中注定我联盟会走向强大！没有了郑一安，又来了一个S级别的Alpha！我们一定要留住他！接下来不管他有什么要求，都可以尽可能地满足他。哦对，最好是立刻给他匹配一个Omega！财富、地位和Omega，会绑住他的心。”
他本来还有点怀疑，这不会就是老格莱斯特口中，所谓的神明的真身吧？
现在，他彻底打消这个疑虑了。
另一片遥远的时空下。
信徒们终于发现，他们好像彻底失去了他们的神明了。
他们的召唤，再难得到任何的回应。
神廷破败的广场上，他们只有架起高高的篝火，画下古老的法阵，以所有神廷人员的肉躯作献祭。
有人颤声问：“大人，真的能行吗？”
“这是最后的办法，你愿意为你的信仰，纵身不顾吗？”男人将问题丢还给了他。
对方没觉得哪里不对，反而在这样的反问中，越发坚定了自己的想法。
他说：“我愿意。”
只见他身旁的男人，穿着和秦意当初几乎一致的神廷长袍。
他的气质儒雅、清贵，光是站在那里，就给人一种莫大的值得信任的感觉。
他是郑一安。
来到这个时代以后，郑一安迅速摸清了时代的规则。
而在知道神廷人员追杀围剿了一个叫做“秦意”的少年之后，他愉快地选择了加入神廷。这时神廷正遭遇巨创，他趁虚而入，以一种不可思议的速度，飞快地攀升向了神廷的最高位置。
当几个月过去。
他几乎将神廷大部分的书籍都研读完毕。
而这时候，信徒们正因为神明的离开而郁郁不安，担心他们将迎来时代的衰落，神廷将陷入万劫不复……
于是郑一安做了他在这个时代留下的最后一件事。
他为大家提了一个轻飘飘的建议。
献祭自己，让灵魂乘上云朵，去往神明的国度。神明一定会被感动。他们也将摆脱□□获得永生。
就以现在眼前的这一堆篝火为开始。
神廷的大火烧了七天七夜。
绝大部分的信徒，都为这个阵法献上自己的性命。
火焰噼啪，裹着一点人声。
四周的居民听了都瑟瑟发抖，唯独那个穿着长袍，戴着兜帽，手持权杖的俊美男人，站在那里巍然不动，甚至连表情都没有变化。
每个犹豫的信徒，在看见他毫不动摇的身躯后，都会从中获得更坚定的力量，头也不回地咬牙跳下去。
只有少数的，包括当初被秦意坑害得险些要切屁股的信徒，此刻惊恐地望着郑一安。
他们是难得的清醒的人。
他们觉得眼前的人，和之前的神官大人很像。
这两个人都不像是属于这里的人，更像是来自另一个世界的恶魔。
一个与神廷作反抗，最后逼得神廷召唤神灵，让这个国度从此失去了光明。
一个毫不手软，将神廷送入地狱，他们却还要反过头来感恩戴德。
理智清醒的人来不及思考更多。
无数信徒的身躯，借以这个古老的阵法，迸发出庞大的力量，在天空中撕开了最后一个黑色大洞。
郑一安毫不犹豫地展开机甲蛇，登入飞船，然后朝着那个大洞跳了进去。
也许等见到秦意的第一眼，我可以告诉他——
何必等那位克亚比的王呢？
神廷的人，我已经代替你清理干净了。
将时间与空间推回到了现在的星际时代。
联盟的首相下了大血本，他带着联盟不少漂亮Omega的资料，来到了乌鸿的面前。其中还包括他自己的一个Omega儿子。
乌鸿连多看一眼也没有，只抬起晦暗的眉眼，问：“这是什么？”
“Omega。”首相说。
乌鸿知道秦意是一个Omega。
乌鸿这才垂眸分了点目光上去。
但没有一个是秦意。
首相觑了觑他的脸色，也实在窥不穿他的心思，只好主动出声说：“这是为你介绍的Omega，你看看，有没有心动的，我可以安排你和他结婚。”
乌鸿：“不用了。”
首相也不气馁，心想，他一定是没尝过Omega的滋味儿才会这么说，应该让他先闻一闻Omega身上的气味，他就会知道那是多么的美妙了。
但不等首相再开口，乌鸿：“我有未婚夫。”
这是秦意公开承认的。
他向全天下说了，他们的匹配度100%，乌鸿也是他的未婚夫之一。
“是吗？”首相心里哈哈。心说那个鬼地方，你哪儿来的Omega？
首相：“那也可以不用结婚。只有底层的Alpha，才只能拥有一个Omega，甚至一个都没有。像你这样的Alpha，你可以拥有更多。他们可以是你的情人，可以为你生下更多的拥有优秀血统的孩子……”
乌鸿很不高兴。
他觉得这个人很烦。
乌鸿：“我并不想有孩子。我只需要一个未婚夫。”
首相：“哈哈，那也可以不用生孩子。但Omega的滋味你可以先尝一尝……”
他说着，在乌鸿的面前播放了一段颜色丰富的“教育片”。他觉得，对方看了一定会产生兴趣的。
蕤：？
人类就是好猛。
真的不怕死吗这个人？
神明见过人的很多种的样子。
但这样的，乌鸿确实没见过。主要是他不感兴趣。
在看见镜头里第一个Omega出现的那一瞬，乌鸿眉心一动。
播放器直接炸成了一撮烟。
乌鸿：“我不想看见别的Omega。”
他说着，皱起眉，眉心几乎能夹死蚊子。眼神阴翳得令人心惊。
不仅如此，当晚乌鸿还把首相光脑里所有美丽的Omega，一键清了个空。连同他的通讯器一起化作了一缕烟。
余惊未消的首相：“……”
不仅不看，还不让别人看。
感情这他妈还是个讲男德的Alpha？
首相无语。
此时的“未婚夫”秦意，刚刚收到了他的星际快递。
“这是什么？好大一箱。”隔着一道门，阿林好奇地问。
秦意没说话。
大吗？
他差点就叛逆地买上一吨分发给全天下了。
还不等秦意签收呢。
海盗们浩浩荡荡的舰队抵达了安珈星系，在向井渊递出了通话请求之后，海盗头子陆济操纵着他的机甲，不管不顾地从飞船上一跃而下，稳稳地落在了星际舰的甲板上。
他机甲的磨损还没有完全恢复，看上去依旧有些凄惨。
可那刀锋依旧的亮。
青色的漆面，闪烁着耀眼的光。
陆济屈指轻轻敲了下厚重的门。
“秦意，你的快递到了。”
秦意：？
可以拒收吗？
陆济：“再不进来，我就要死在外太空了。你看看我身上这些伤，是之前我跳到虫洞范围里落下的。”
为什么跳虫洞。
答案自然是很明确的。
星际快递员穿着专业的防护服，这时候站在陆济这个庞然大物的身边，不自觉地感觉到瑟瑟发抖。
万一一会儿人家不肯开门签收他这个快递了，他不会陪着一块儿死在外太空的高温缺氧多射线环境里吧？
就在他忧虑的时候，他听见里面传出了一道好听的声音。
秦意：“看见那个箱子了吗？抱着一起进来。”
陆济顿时狂喜：“这难道是要给我的礼物吗？”
惊喜来得太意外！
秦意轻笑了下：“是啊，里面是有给你的礼物。一定要戴上啊。”
陆济从来没见过秦意这么好说话，脑子一热，满口答应：“一定一定！”然后他一把抢过箱子，粗壮的机械臂，笨拙地抱住那又轻又小的箱子，然后弯腰低头，进入星际舰。
鲸先生突然在旁边插了句不冷不热的：“哦，他有礼物啊……”
像是酸，又好像没有酸。
酸得很不明显。
但秦意不在乎他们谁酸不酸。
秦意笑眯眯地转过头，此刻就是一个温柔的Omega。
他问：“也有给你的礼物，你要戴吗？”
鲸先生：“……要。”
此时姗姗来迟的周上将和皇太子，顿时一个警觉，别管是什么玩意儿，反正打死不能落后。
“什么东西？”
“有我的吗？”
尤其这两个死敌。
盯着对方，恨不得立刻内卷出一片精彩。

*
作者有话要说：
阿意的魔鬼温柔[bushi]
来迟了！本来只想写五千五和昨晚的凑够一个九千的。结果收不住了，这章1+2更7700+。还是前两百红包，我先去把前面的发了。晚上再见！


第53章 Alpha内卷（中） 3更
第53章
周奕擎从会议厅里出来, 身后面还不近不远地走了个井渊。
而霍尔斯却是从外面才回来的。
他刚听身边的侍从一报上, 疑似发现了星际海盗的舰队，他想也不想就知道那一定是陆济到了，于是火速赶回来。
倒也不算来得太迟。
霍尔斯心想。
这不就正好把人堵在这里吗？
霍尔斯又和周奕擎对视了一眼。
他们两个人一前一后，正好将陆济、秦意与鲸先生, 以及一个不太起眼的阿林, 夹在了中间。
阿林：？
我仿佛是有点多余。
井渊在后面一驻足，都不由好笑地想, 这算是什么巨型修罗场？
或许应该说，幸好先生此刻不在这里？
否则的话, 拉足了仇恨值的先生, 恐怕双拳难敌这么多手啊……
陆济冷笑一声：“来得倒是挺快。”
也不知道是讽刺这一刻呢, 还是讽刺他们更早猜出了秦意的下落。
霍尔斯掸了掸领子：“不好意思, 聪明一点。”
陆济：“……”
陆济：“聪明吗？”
霍尔斯斜睨。
陆济：“奇利亚。”
霍尔斯的惨痛被骗回忆一下勾了起来。
霍尔斯：“……”
陆济当然不会说，他还有过被骗管周奕擎叫岳父的惨痛经历呢。
也就活该霍尔斯倒霉了。
陆济的心情不错。
他这才转头，将目光重新落回到了秦意的身上。……秦意那张漂亮的面容上, 瑞凤眼盛着点点光芒，眼尾微微勾出一点笑的弧度, 有种含蓄而温柔的勾人。
并没有因为穿过虫洞，而留下半点伤痕。
更没有因为最近成为了各大事件的漩涡中心, 而留下一点的疲倦、厌烦。
恐惧、慌忙这样的色彩，那就更找不到了。
好久不见。
秦意。
只存在于记忆中的面容，一下子仿佛被添上了浓烈的颜色，顿时变得更加深刻，更加的撼动人心。
这就是面前的Omega, 最神奇的地方。
明明很久不见, 却好像情感随之变得更强烈。
陆济轻轻吸了口气, 然后才吐出声音：“这里面不止我一个人的礼物？”
秦意轻点头：“嗯。”
陆济脸色一下就难看了起来。
秦意：“那你还要吗？”
陆济环视一圈儿，气笑了：“当然，还要！”
不要，那不是便宜了其他人吗？
秦意点了下头，转头问周奕擎：“周上将也要？”
周奕擎难得还有一丝理智尚存，他问了一句：“你为我也准备了吗？”
秦意点了下头。
其实本来没想的。
他知道Alpha好面子，大A主义入骨，就算再想要追求他，在这件事上也都不是那么好哄骗的。
但是没想到哇，陆济来得这么巧，这一来二去，大家还自动上钩了，还省了他的劲儿。
周奕擎本能地觉得，秦意肯定又有什么算计。
怎么会刚刚好，给每一个Alpha都准备了礼物呢？
但这一刻，周奕擎的心理和陆济重叠了——
他不拿。
就便宜了他的情敌。
别管是什么。
这个便宜不能让。
周奕擎：“我要。”
霍尔斯不太高兴了：“为什么先问周上将，而不是先问我呢？”
不远处的井渊：“……”
这倒是他没想到的。
就为了这样一个先后顺序，也能心生不满？
井渊哪儿知道，上次在矿星上，大家都排着队等着拿秦意的“爱的号码牌”，唯独霍尔斯最后啥也没捞着。
新仇加旧恨，那可真是一个意难平了！
再看秦意。
依旧游刃有余，他不紧不慢地说：“长幼有序。”
霍尔斯：“……”
周奕擎：“……”
两个人心情都怪复杂的。
井渊身后的士兵们都被自己的口水给呛着了。
这话说的。
倒好像这一个个全是他们夫人的小老婆一样，还得挨着排个大太太二太太……那他们先生，还得是那种念念不忘的原配白月光？
本来他们还担心夫人被这群手握权势地位和绝对力量的Alpha，给欺负了呢。
现在倒好……
好像他们夫人没去欺负别人，就值得别人一个感天动地了。
“那殿下要吗？”秦意的声音，将大家的思绪拉拽了回来。
霍尔斯：“当然。”
不仅要，他甚至还伸出了手，试图去攀住盒子：“不如我来拆开，再分一分。”
陆济哼笑一声。
老子信你的鬼话？
陆济反手一挡。
霍尔斯被机械臂给揍了一拳。
霍尔斯：“……”
他身后的人一下吓疯了，连忙围上去连声喊：“殿下！殿下您没事吧？”
他们殿下这是在外面多么不招人待见？昨天和周奕擎打完，今天还招这么一记！
那边陆济一高兴。
猛地一支棱起来，机甲顶和舰顶来了个猛烈碰撞。
陆济本来就还没完全恢复，又赶上雪上加霜的机甲，“啪”掉了个零件。
陆济：“……”
秦意：“……”
哈哈哈哈哈哈哈哈可是目的没有达到之前，要忍着笑，真是好不容易啊哈哈！
秦意稳了稳心情，然后才低低出声：“陆济，不要把星际舰撞坏了，要赔钱的。”
陆济这才又往回蜷了蜷，然后缓缓收起机甲。
最终只留下一点覆在他指尖的利刃。
他拿到的箱子。
当然是他来拆。
陆济都已经做好准备了！
谁晓得还没等他动手划上去呢，秦意突然动了个心眼儿，把箱子从他怀中一抱走。
陆济只感觉到一点若有似无的Omega信息素飞快地从鼻尖掠过，还在怔忡间呢，那头秦意已经把箱子递给周奕擎了。
“不如周上将拆吧。”
周奕擎顿了下，低低应了声：“嗯。”
他抽出了随身的长剑，并且先深深地看了一眼秦意。
但秦意的脸上实在看不出什么异样。
这会儿其他人还不高兴了呢，心里不知道骂了多少遍狗日的周奕擎磨磨唧唧的！
那边阿林都不由伸长了脖子，心说这可是王扬眉吐气第一次！都能给自己要来礼物了！
在万众瞩目之下，随着周奕擎手中的长剑，轻柔地划开外层包裹的隔绝层，里面包裹精美的东西也就很快映入了大家的眼帘。
啊。
秦意有点失望。
里面的每一样东西居然都单独包装了。
以至于并不能第一眼看见里面装的是什么。
不过也行。
就当盲盒抽，也很有意思。
秦意指着说：“你们自己选。”
大家对视一眼，都从彼此的眼中窥见了敌意。
陆济眯起眼：“里面的东西不一样吗？”
秦意：“它们的功能一样，但长得应该不太一样。”
陆济抿了下唇。
包裹得这么严实，肯定是什么很珍贵的东西……不管了，挑最大那个！
这头的周奕擎一下想到了，早在很久之前，潘达星的士兵护送着秦意往帝星走。那时候士兵说的是什么？说的就是，秦意准备为他挑一个昂贵的机甲作礼物。
结果呢？
秦意自己揣着机甲跑了。
周奕擎抿了下唇角。
秦意很懂得揣摩别人的心思与喜好，他如果存了心思要送给一个人礼物，那一定会选最契合的东西。
周奕擎低声问：“你为我选的哪一个？”
秦意眨了眨眼。
真的要我来为你选吗？
秦意轻轻拿起了一个不大不小刚刚好的盒子，递给周奕擎：“周上将，一定要好好珍惜这份心意啊。”
不管这一刻秦意怀的是什么样的目的。
当着这么多人的面，说出这样的话……
周奕擎心神一动，沉声道：“我一定。”
陆济嫉妒死了，也不管那么多了，一个飞扑上去就要抢那个最大的。
霍尔斯几乎也同时动了。
两个人就这么大打出手了。
阿林一下也急了：“快！王！快！”
鲸先生看了周奕擎的待遇，心底有点说不清道不明的心动。他望着秦意的方向，低声说：“你是为现在的我准备的礼物？还是为过去的我？”
阿林当场震惊。
好家伙！
王竟然在如此短的时间里自学成才了！这竟是想要诓骗两个礼物的名额啊！
这得亏人家穿了一回虫洞，不然还没有您的双份儿呢！
这边秦意听了，心里有点好笑。
但他忍住了。
秦意：“嗯，过去的鲸先生，在我离开神廷后，四处寻找，牵肠挂肚。当然值得一份。”
那现在的我呢？
鲸先生没由来的紧张了一秒。
“现在的鲸先生，帮助了武-装-军不是吗？”秦意笑了下，“鲸先生值得两份。”
一旁的周奕擎：“……”
别说。
还真的有点……不太爽。
井渊都嘴角一抽。
没看出来啊。
浓眉大眼的鲸先生，也会拿这种话当托词骗礼物了。
那头陆济和霍尔斯打了个难舍难分，还执着于抢那个最大的。也就错过了这边鲸先生的骚操作。
但凡他们多分点神给旁边，这会儿就该是三人混战了。
这时候，皇太子的侍从也着急啊。
嫑管能不能结上婚！
这时候可不能输！
我们皇太子就值得最大的！就应该是拿最大的！
在他们的殷切期盼中。
“嘭”的一声巨响，摆放箱子的石桌碎裂开，霍尔斯脸上还带着机械臂留下的擦痕，他狠狠地将旧伤未愈的陆济掼在了那堆碎石头中间，一点血洒上去，把石头都变得漂亮了起来。
陆济疼得拧了下眉，但很快就又舒展开了。
霍尔斯这时候躬腰，缓缓捡起了那个最大的。
陆济眉眼一沉，但这时候输了，当然也没什么可说。
秦意突然插声：“是因为去虫洞附近留下的旧伤吗？”
陆济一顿，回头去看秦意。
秦意垂眸看着他，光从他的背后打来，使人窥不清他眼底的神情，是否有一丝温柔？
陆济闷声应道：“嗯。”
秦意突然弯下腰去，从里头捡了三个出来，递给陆济：“都是你的。”
陆济：！
草草草！
老子可以高兴得螺旋升天了！
这点痛算什么？！
陆济撑着石头，哪怕有些石头锋利的边缘轻轻割开了他的皮肤，他也浑不在意。
陆济缓缓站起来，谁还管霍尔斯，谁还管周奕擎……都他妈爱谁谁……
陆济：“给我个医疗舱。”
秦意看向了井渊，冲井渊点了下头。
井渊立马就安排了士兵带他过去。
这一下，其他人多多少少也都酸了。
但这酸归酸吧，又还说不出什么争风吃醋的话。毕竟当初，奋不顾身架势飞船和机甲，冲入虫洞范围的不是他们。
这时候心情复杂的，尤其是霍尔斯。
他觉得自己好像赢了，但又好像没有赢。
陆济靠的不就是一身的伤吗？
想到此处，高高在上的皇太子低下了头，指着自己的脸，一本正经地说：“我的脸，受伤了。”
周奕擎：“前几天也多少落下了一点内伤。”
鲸先生：？
他能说什么？
阿林在一边叹气。
我就说吧。
让您多点参与感吧。
这会儿瞎编个毛病，都没得可编的。毕竟您也没和他们打架啊。
“那你们去医疗舱里一块儿慢慢拆礼物吧。”秦意笑着说。
井渊也不含糊，立马就让士兵各带各的，就这么送走了。鲸先生也有点想回去拆礼物，犹豫片刻，也还是离开了。
等到所有人送走了，井渊才用崇敬的目光看向了秦意。
一个是亲自选的，一个靠着过去和现在拿了两份，一个拿了最大的，一个靠一身伤换了三个。
拿的都不一样。
但却好像愣是把一碗水端平了……
就离谱。
秦意这时候云淡风轻地一开口：“麻烦你们帮我把剩下的收起来。”
井渊：“好。”
秦意想了想，说：“没准儿后面还能有用呢。”
井渊一边点头，一边更好奇了。
秦意送的到底是什么？
那边高高兴兴的Alpha们，飞快地拆开了手里的东西。
礼物！
Omega的礼物！
几乎是半分钟不到。
震惊的Alpha们，粗暴地打开了医疗舱的门，猛地坐起来，脑子里嗡嗡嗡一片。
我一定珍惜。
我一定戴。
那些字字句句，从他们自己的口中说出来，现在还回荡在脑海里。
皇太子震惊当场。
他抢了半天最大的，就是这个？
一根又大又长还毛绒绒的情-趣尾巴？！
鲸先生这时候的脸色也不太漂亮。
阿林安慰道：“您往好处想，幸亏您慢啊，没跟人抢啊，最大那个还在霍尔斯手里呢。您再想想，陆济手里还有三个呢哈哈！这样一想，您是不是就高兴多了？”

*
作者有话要说：
陆济：你礼貌吗？
今天有一万一啦，一万八确实做不到，垂头丧气.jpg


第54章 Alpha内卷（下） 1+2更
第54章
听了阿林安慰的话, 但也并没有感觉到安慰的鲸先生：“……”
鲸先生低头看了看盒子里, 用绸布精心包裹起来的东西——那是一张折叠起来的大面积纹身图案。
只要伸手一触摸，盒子里就会立刻投映出使用说明。
同时还有一道机械男声，轻声讲解道：“该物品采用了最先进的技术，色彩鲜艳, 图案逼真。只需要将它展开, 贴住皮肤，它就会立刻融入皮肤表层, 无创无痛。可购买专门的溶解水，安全无毒, 一秒溶解……”
估计这种过于方便的设计, 是店家也没想到, 会有人在明知道自己买了这种玩意儿的情况下, 还当着别人的面拆开。
阿林这种老单身狗了，哪儿接触过这种大场面啊，一时间也被震撼住了。
鲸先生：“……”
他戴上手套, 缓缓展开了它。
那是一幅极其艳丽且热烈的玫瑰花丛图。
花尖上还缀着白色的水珠。
可以想象得到，当它贴在衣冠楚楚的外表下, 会传递出怎么样的味道。
但这都不算是问题了。
沉默了几十秒的鲸先生，再度开了口：“里穆帝国的皇太子, 身上的信息素味道……”
阿林接口：“是玫瑰味儿，我记得。那天他还厚颜无耻地邀请秦意去闻他身上的味道了！还讽刺了那位周上将手折的纸玫瑰是假的。”
阿林深深地觉得，这位皇太子攻击力太强，以后一定会是王的强有力的对手。
鲸先生轻点了下头，然后盯着那幅玫瑰花丛纹身, 极其认真地反问：“如果用了它, 会有人以为我暗恋霍尔斯吗？”
阿林：“……”
阿林艰难地挤出声音：“会, 甚至会觉得您对他一往情深。”
鲸先生：“……”
主仆两人在这一刻，相顾无言。
阿林也再说不出安慰的话了。
比起谁的“礼物”多少和大小的问题，显然，被人误以为暗恋自己的情敌，那将会是更更更可怕的事情！
等鲸先生再转头回去，看他拆开的第一个盒子。
谁叫他靠着过去和现在的理论，硬生生拿走了两个礼物呢？
只见第一个盒子里，放着一对猫耳。
嗯，该怎么描述这一刻复杂的心情呢？
大概就是……在看过玫瑰纹身之后，猫耳似乎都变得顺眼了许多呢。
阿林喃喃道：“要不咱们假装无事发生？”
鲸先生没有应声。
有这个念头的倒也不止阿林一个。
这一刻，处在同一座星际舰的Alpha们，几乎都这样想。
但这个念头刚掠过去，就又被按住了。
如果，一旦，假设，……他们中间出了一个那么不要脸且破廉耻的人，真的遵守了自己前面说过的话。那么其他假装无事发生的Alpha，就必然会被衬托得言而无信，不知好歹，爱得浅薄等等等等……
不输给其他Alpha，本来就是刻入这些顶级Alpha骨子里的法则。
更何况还有秦意看着呢？
大家平静了心绪过后，都决定——
明天观情况而动。
第二天一早。
是陆济起得最早。
毕竟他有足足三个么，压力最大。
陆济倒也不笨，起床后就先叫住了星际舰上的士兵，问：“秦意一般起床后都会先去哪里？”
士兵很不爽。
这人问得实在太过理所当然。
更别提，面前的人还是海盗头子，这无论放在哪里，都是要遭到正规军打击的。士兵想到这里，心说算了，也幸亏老子们现在都是叛军，也不正规了。
随即士兵不高兴地开了口：“餐厅。”
陆济盯住他：“你心里不爽？”
士兵一顿。
他们现在的指挥官井渊先生都没有说什么，他们当然也不好说什么了。
士兵张嘴，刚想说，没有。
但陆济更先开了口。
这个曾经做过影帝，风靡万千的男人，嘴角一翘，眼底都带着狂妄：“不爽是应该的，但我是秦意允许进来的，你们不爽也没有办法。”
士兵：“……”
这人怎么就这样厚颜无耻、理所当然地，仿佛成了他们夫人的小白脸了？
有被爽到的陆济，很快抛下了士兵，快步朝餐厅走了过去。
等走进餐厅，陆济才发现秦意也起得很早。
秦意已经在里面了，而且正和井渊坐在一块儿，一边用着早餐，一边用极低的声音进行着加密通话。
陆济猜他们可能是打开了什么屏蔽器。
这种被屏蔽在外的感觉可不太好。
陆济想也不想就挽起了一点袖子，露出了底下曾经被虫洞附近的射线灼烧出的，还没有完全愈合的黑色痕迹。
其实下面还有更深一点的伤。
只是黑色还纠缠着一点血肉的颜色，看上去显得狰狞，所以他没有打算将它露出来。
当然，这并不是因为当今的医疗科技水平完全无法治愈。
而是他在医疗舱里住了半个月之后，突然一下惊醒过来——
如果秦意一眼都没有看见，多少有点亏！
于是陆济暂停了治疗。
一直到今天。
陆济的念头到这里戛然而止。
因为还不等他将自己的伤痕，装作无意识地摆在秦意的视线内，秦意就已经先冲他招了招手。
随后屏蔽器关闭，井渊深深地看了他一眼后，起身离开。
陆济也深深地看了一眼回去。
郑一安人都已经不在这里了，郑一安的手下就更阻拦不了他和秦意坐一块儿了。
陆济就这样坐在了井渊刚才的位置上。
井渊见状，嘴角抽了抽，什么也没说。如果说之前，他多少还觉得为了先生，不应该放任这些情敌接近秦意的话。那么现在……井渊觉得似乎大概可能，秦意一个人就能够玩转了。
不如陆济自求多福？
这边终于“逮着了”秦意的陆济，眼看着秦意没有要再逃跑的意思，一觉醒来之后都还是乖乖地待在这座星际舰上。
陆济挺高兴的。
他笑了笑，正要开口。
秦意：“陆济。”
“嗯？”陆济一下把自己要说的话咽了回去。
秦意这时候也笑了笑，他问：“礼物你喜欢吗？”
陆济一下僵住不动了。
不过秦意本身并不太想针对陆济，所以只问过一句之后，就很快将话题带到了另一个方向。
秦意问他：“虫洞附近分布着大量的X射线和伽马射线，有不计其数的有害物质。陆先生为什么会去那里？”
陆济顺着他的目光，垂首看了一眼自己手上露出来的伤疤。
陆济这人倒也不屑抢别人的功，他抿了下唇，低声说：“是郑一安告诉我，他反复研究了你被虫洞吞噬的视频，觉得破解秘密的关键点，也许就在于虫洞附近的土壤和某些暗物质……”
秦意惊讶地挑了挑眉尾。
这倒是他从虫洞出来以后不曾知道的东西。
毕竟当初井渊等人都不在郑一安的身边，随着郑一安也进入了虫洞，这些东西也就没人知道了。
只剩下一个眼前的陆济。
“这个世界上如果还有东西能扛得过虫洞的力量，也许只有顶级的Alpha加上顶级的生物机甲。”陆济说。
秦意：“然后你就去了？”
陆济：“嗯。”
这时候霍尔斯等人正好姗姗来迟，一齐在门口遇上。
没等他们朝对方投去不快的目光，就听见那头不轻不重地传来了一声：“谢谢你，陆济。”
秦意的声音真挚。
所有人顿时一个激灵，齐齐盯住了陆济。
陆济也一顿，没想到真能换来秦意这样一句感谢。
秦意也是头一次这样直面别人巨大的善意。
就算陆济不说，他也几乎能想象得到，当时是一副什么样的场景。
该怎么样去回报呢？
秦意眸光轻轻颤动，他低声说：“以后如果你掉进了也许是虫洞，也许是黑洞，也许是别的泥潭，我也会来救你的陆济。当然，我更希望，你永远不会遇上这些。”
原来有些人的温柔，并不像他一样，是挂在表面的虚假的温柔。
而是真实存在于不同面孔之下的温柔。
陆济彻彻底底地顿住了。
他清晰地感觉到血液回流，窜过大脑，又感觉到四肢升温，尤其是脖颈，热到好像都发烫了。
一颗心也怦怦飞快地跳。
他咬了下舌尖，才保持住了镇定。
陆济轻笑着用仿佛玩笑的口吻问：“我不要这样的回报行不行？你看，我就需要一个Omega结婚，拥有一个家了。”
门口的Alpha顿时也顾不上敌视对方了，几乎齐齐冲进了门。
但他们还得装作没听见陆济的话，就怕一会儿秦意真顺着台阶下来答应了。
他们只高声打了招呼：“秦意！”
周奕擎还沉沉地喊了一声：“陆济！”
鲸先生倒是什么也没说。
突然间不知道为什么，他竟然会觉得有一点的遗憾。
本来他和秦意没有一点的交集，可就是这样的奇妙，虫洞赋予了他们交集。可是在秦意被神廷围剿的时候，年轻时的他，没能赶得上那千钧一发。
而陆济赶上了。
那边秦意听见声音，回头看了几个Alpha一眼。
不过很快，他就又将目光转回到了陆济的身上。
秦意虽感动但冷静，他说：“那不礼貌。”
陆济倒也没太失望。
他心说确实，人家求爱都没这么潦草的，我确实不太礼貌。
但是秦意紧跟着说：“你是付出的人，甚至差点付出生命。可如果我仅仅只是因为这样，就来和你结婚，那对你不礼貌。”
陆济愣了愣：“……嗯。对。”他低声说：“你说得对。”
其他Alpha们听了这样拒绝的话，倒也没有觉得太开心。
虚假的应和不是温柔。
冷静的拒绝却是秦意的另一种温柔。
秦意以为自己是冷酷的。
但这就是温柔的。
是令人有点嫉妒的温柔。
他们之间，大家一块儿挨秦意的讨厌、抵触、远离的平衡，好像一下就在眼前打破了。
陆济得到秦意真正的温柔了！
他们这会儿心底都多多少少，还有点微妙的后悔。
早知道这样，还不如把秦意的“礼物”全戴上呢。躲什么呢？陆济冒死到过虫洞附近，郑一安跳了虫洞。他们有什么？
这时候秦意终于转过了头：“礼物喜欢吗？”
三个Alpha僵直住了。
弄得其他人都忍不住好奇，这到底是送了什么啊，才能换来这样的表情！
三人停顿的时间倒也没有太久，似乎只是一眨眼，然后就飞快地又僵硬地，齐齐点了头。
“喜欢。”
“嗯。”
各自开口说的话不一样，但表达的核心思想都一样。
秦意称奇。
没想到都走到这一步了，他们还能嘴硬如斯。
这时候有士兵小跑着过来，低声说：“侦察消息，联盟首相打算亲征。”
井渊皱了皱眉，不得不出声暂时打断了秦意这边。
霍尔斯听见这些话，可狠狠松了口气，心说来得正正好。
这样我们也就不用谈那些“礼物”了。
周奕擎沉声道：“他疯了吗？”
霍尔斯轻笑一声，慢条斯理地说：“也不奇怪，毕竟没了郑一安，现在这位首相迫不及待想要为自己重新树立威严了。”
这边话才说完，就又有士兵来汇报了，说是联盟请求通话。
周奕擎：“如果没猜错的话，这次直播应该是面向全宇宙的。”
霍尔斯接声：“也许还会在一开始，先来一段劝降的话。以示联盟的宽宏大量。”
彼此都是和政务打交道的老狗比了。
这些套路哪有不明白的？
秦意好奇发问：“他怎么突然来了这么多的底气？”
井渊依旧皱着眉：“谁知道呢？”
一旁的士兵有点紧张，低声问：“那我们拒绝掉？”
秦意：“为什么要拒绝？不摸清楚他卖的什么关子，你们能安心吗？”
井渊点了下头，很快做出了决定。
他们将会接通这个通讯。
另一边的联盟首相心情不错。
这是他这么久以来的难得的好心情，因为他知道，下面他即将迎来翻盘。
想到这里，首相不由回头看了一眼身后的年轻男人。
这个叫“二号”的来自堪达拉蒂遗迹的年轻男人实在太奇怪了，按理说他在那个地方待了那么久，对于外界的一切应该都充满着好奇。可事实都与之相反。
二号对什么都不感兴趣。
仿佛没有世俗的欲-望。
简直跟一个滑不溜秋的皮球差不多，根本找不到入手点。
就在这时候，秘书来告诉他，一切都准备好了。
首相点了点头，将“二号”带在了身边。
他决定将要向全世界展示，他新发现的又一个顶级Alpha！这将成为联盟有一强有力的大杀器！
通讯很快接通。
就如他们猜测的那样，与此同时，联盟的官方直播打开了，无数媒体也受邀来到现场，进行了同步转播。
首相先洋洋洒洒讲了许多，可以容忍叛军的行为，看在郑一安的面子上，只要他们向联盟承认自己犯下的过错，就可以既往不咎。联盟这么久以来的容忍退让，并不是联盟的示弱等等……
所有人都能听出来其中的意思。
【联盟的意思是，我以前打输了，那是因为我是和你玩儿呢，而不是动真格？】
【……无语，每个输棋的人都是这么为自己挽尊的】
【呃，只有我觉得这段话说得还挺真挚？】
【确实，联盟这段不像是强撑的虚话，而像是真的有了什么依仗。】
【笑死，难道联盟也有一个像周上将或者里穆皇太子这样的Alpha作为人形武器吗】
不等直播间讨论出结果，首相一句话将直播间观众的猜测坐实了。
首相露出一点看似风度翩翩、恰到好处，实际却掩不住嘴角上扬弧度之大的笑容：“为了不对他国造成安全上的压力，联盟一直没有公布，联盟内有一位超S级的Alpha。他的等级具体是多少，我想，等到他出现在大家面前的时候，大家就会知道的……”
【卧槽！】
【这可真是爆-炸性新闻了！】
【那叛军有点危……就算周上将和皇太子想帮忙，他们的身份也是不会亲自下场的，只能提供部分帮助而已。何况如果联盟威势仍在，他们也许就要另外考虑盟友了】
一时间满屏幕都是叛军危。
甚至还真有人开始怀疑，是联盟对叛军留了手。
毕竟超S级的Alpha，这种玩笑是开不出来的。而拥有这个级别的Alpha，联盟的确可以轻松拿下叛军！
“既然首相先生这样有劝和的诚意，那不如不要再隔着冷冰冰的一段通讯信号了，我们坐在同一张桌子上商议怎么样？”秦意插声。
井渊因为突然出现的Alpha而微微怔忡的思绪，也一下被拽了回来。
他没有打断秦意，而是默认了秦意的话。
那头的首相明显犹豫了一下。
他是个惜命的人。
但想到身后的“二号”，首相一下笑了，拿出一贯在大众前慈和包容的形象，他答应了：“好。”
这个商谈会面立刻就浩浩荡荡地准备了起来。
最后他们将地点选定在了安珈星系的边缘，一个无主星球上。
依旧是面向全宇宙直播。
露面与不露面。
就成为了霍尔斯与周奕擎需要权衡的新的东西。
如果在虫洞的时候，做不到像郑一安和陆济那样。
那么在这样的时候，也做不到像克亚比的鲸先生那样吗？
这是Alpha的尊严！
不能再输！
他们从前没把联盟的首相放在眼里，今后也将会是一样！
很快就到了商谈的这一天。
在快要出发的时候，秦意一转头，看见了周奕擎和霍尔斯，以及鲸先生。
很显然，他们还是坚定地要和叛军站在一起。
也许是因为联盟是一块值得分割的大蛋糕，这将成为打破两大帝国平衡的一个关键点。也许是因为别的。但那些都不重要。
秦意微笑：“今天是一个好日子。”
周奕擎低低应了声：“嗯。”
霍尔斯也不由开始期待，秦意的唇一开一合，从漂亮的唇瓣间吐出：“谢谢你霍尔斯。”
事实上，秦意吐出来的是：“那不如把你们喜欢的礼物都带上吧？”
这一天。
又是一个将被载入史册的日子。
一个新的超S级的Alpha出现了。
叛军和“宽宏大量”的联盟首相坐在了同一张桌上。
两大帝国的周上将和皇太子，虽然没有出现在谈判桌旁，可他们的身影也出现在了飞船周围。
【嗯？今天的周上将好像有点特别】
【皇太子也有点，怪】
【？我瞎了吗？我怎么好像看见皇太子在怀里揣了根大尾巴】
【不是，克亚比人到底是什么种族啊？我刚刚怎么好像，在克亚比的王的头上看见了一对豹子耳朵？？？】
【我知道今天周上将哪里不太对了！是军-装样式！好像多了肩带、胸带、腰带，一整个绑了下来，我靠，这样一来，胸肌，背肌，腰线，都清晰可见了……又禁-欲又笔挺锐利，还有点涩-情是怎么回事？不不不一定是我有毛病！但确实是好好看！建议全国推行！】
这时候的陆济，穿着白色西服，风度翩翩地站在飞船旁。
黑色的皮带绑在大腿间，这让他看上去更显腿长。
连穿上西服后的衣冠楚楚，都瞬间多了一点狂野不羁的味道。
如果再仔细看的话，就能发现他的手腕间还叠套着四个圈儿的皮环，皮环间彼此串连，像是手铐，但手铐又似乎只有两个圈儿。
视线再往上抬。
他的耳朵里还塞着一个又圆又毛茸茸的白球球。
陆星：？
陆星友好提议：“老大，这个东西好像不是这么用的。”
陆济浑不在意：“反正不就是找个眼儿塞进去吗？耳朵眼儿不是一样？”
陆星：？？？
草！竟然无法反驳。
直播间内。
某个网店的底层Alpha小老板，出于职业敏-感，他最先注意到的不是首相今天有多么的意气风发，也不是去找那个新的超S级Alpha在哪里，更不是两大帝国究竟站在哪一边，叛军们慌不慌……
他的注意力很快被另外的东西吸引走了。
他一眼扫过去——
猫尾巴！
豹耳！
束-缚带！
兔子尾巴！
手脚铐和腿环！
老板：？？？
他脸色发白，满头大汗。
他好慌。
他家Omega专供，用来讨好Alpha的东西竟然出现在了这些强大的Alpha的身上！
老天，这个世界还有什么人值得他们去哄？
我发现了这样的大秘密！
我可能要死了。
老板眼前一黑。

*
作者有话要说：
如果不理解部分出现的东西都是什么样子，可以去我的围脖参考一下图例。
久等了，这章双更合并还是前两百发红包。还想再写一章，但是抱歉呀，脑壳一直是昏的，整个人都好累。有点扛不住，明天可能另外要再请一天假。对不起大家，还是调整得不够好。


第85章 又一个找上门了 1+2+3+4+5更
第85章
老板的心神经受了巨大的冲刷和震荡。
到底是谁？！
谁有这么大的胆子和本事, 能把那些东西全给这几个顶级Alpha用上了？
老板冷汗涔涔, 慌忙搜寻着画面里可疑的人物。
他的Beta堂弟带着食物进门，被他的样子吓了一跳。
“联盟和叛军谈判，怎么倒好像堂哥你更着急更害怕？”堂弟失笑。
老板却说不出话。
他能说什么？
说我把Omega用的情-趣用品卖出去后，最后它们穿戴在了几个牛逼又可怕的Alpha身上吗？
这话说出来, 没准儿我是要去坐牢的！
老板额上的汗水越流越多。
“你到底怎么了？要不我把直播关掉？”
“别, 别！”
他看着很害怕，但不看着更不安心。
还是再多看看吧……多看看……
这时候, 大部分的媒体才终于依依不舍地，将更多的机位转向了今天的主角。
镜头内。
一个巨大的玻璃罩子将这一块高台罩住了。
高台附近, 又设有多个小的玻璃罩子, 当飞船抵临, 都会先进入小玻璃罩, 然后再从透明的栈道，进入到高台里。
这里就是谈判地点。
联盟首相坐在高台中央的时候，一转头, 就能清晰看见，分别待在不同小玻璃罩中的周奕擎、霍尔斯以及鲸先生。
他们毕竟代表着不同的势力, 哪怕现在全世界都已经知道，他们和叛军站在了一起。但这时候, 还是不适合表现得太明目张胆的。
也就只有……
首相目光一转，落在了陆济的身上。
陆济！
曾经风靡星际的大明星，现在靠掠夺和走-私军-火为生的海盗头子！
他怎么也和这帮叛军混在一起了？！
明明前几天都还没有他的踪影！
首相可没忘记，陆济也是一个至少S级的Alpha。
只是因为他以前是明星，所以很少有人真正见识他的实力。
难怪叛军无所畏惧……
不过公然和海盗头子站在一起, 叛军是彻底放弃对外维护自己的名声了吗？
首相当着无数摄像机的面, 终于开口说了第一句话：“之所以有今天的见面, 是因为我还是希望，郑一安的旧部能够走上正道，而不是……”
首相看了陆济一眼，然后轻叹了一声，没有把话说完。
但其中暗示的意思已经很明显了。
【这是在说，海盗头子不是什么好东西，和海盗头子一起玩儿的叛军也不是什么好东西吧？】
【。。。陆济粉丝震怒】
陆济毫不客气地冷笑插声：“倒也不用把我和他们绑在一块儿，我现在就是个做生意的。我和他们不是同盟，我之所以站在这里，仅仅只是因为我现在是个保镖，就为了保护一个人而已。”
【保镖？？？】
【谁这么大手笔，能请得起陆济亲自保护？叛军现在的首领井渊先生？】
首相也问出了和直播间一样的疑问：“是吗？那陆先生是要保护谁呢？井渊吗？”
怎么？
你们担心我会趁着谈判下手吗？
井渊怎么能这样想我呢？昔日，你也是联盟的官员，也是我的下属啊！
首相后面这一长串装腔作势的话没能说出来。
因为不等他继续往下说，陆济就接口了。
陆济说：“保护郑一安他老婆。”
说这话的时候，陆济差不多是一个字一个字从嗓子眼儿里挤出来的。
陆济其实也就是一个小时前，才知道秦意现在的身份又摇身一变，成为郑一安的遗孀了。
那还是他看着秦意一块儿奔赴谈判地，忍不住问秦意去干嘛。
旁边就有士兵接口说：“我们夫人当然要去的，夫人也是我们的主心骨。”
陆济听完，当时简直就跟被雷劈了一样。
但这会儿发火也没用了。
郑一安还他妈的在虫洞里呢！
谈判又在眼前了！
他要是敢拉着秦意不让人走，为着这事儿掰扯出个清楚，那秦意就能转头把他记上黑名单。
陆济毫不怀疑这一点！
不过现在么，陆济是爽了点了。
你老婆又怎么样？
现在我保护。
还是当着全宇宙直播呢！
陆济的表情是舒坦了。
但联盟首相：“……？”
观看直播的观众：“……？”
【陆济你在说什么？？？卧槽，简直震惊我全家！】
【这中间发生了什么？是我跟不上时代了吗？为什么突然……就？】
【？皇太子好像很生气】
【周上将脸色也没有很好看】
【谁还记得之前那个赌注？就是赌秦意会不会就是郑一安的遗孀】
【？？？】
陆济嘴皮子轻轻一碰，直播间就全乱了。
这下彻底没人关心联盟首相今天要干嘛来着了。
观看直播的店铺老板也不自觉松了口气。
这样好，这样好！这样就没人去在意，Alpha们身上的“小饰品”究竟是些什么玩意儿了！
这会儿直播间的讨论越来越热烈。
【等等，鲸为什么看上去也不太高兴？】
【讲道理，克亚比的王一直死面瘫，根本看不出表情变化啊，兄弟你怎么看出来他不高兴的】
【看手】
【我靠！妙哇！我看见了……】
因为场地设的都是玻璃罩子，也就导致了罩子内每个人的一举一动，都能被摄像头清晰捕捉到。
在这个时代，绝不会因为镜头的清晰度不够高，而错过画面上的细节。
每个观众都能清晰看见，在那一瞬间，正襟危坐的鲸先生，不动声色地攥紧了旁边的皮质扶手。
柔软的皮革，在Alpha的绝对力量下发生了肉眼可见的极大变形。
【。。。】
【我差点以为他要把这东西捏碎】
【陆济这句话的杀伤力这么大吗】
【所以郑一安的遗孀到底是谁啊啊】
另一头的郑一安，也在想这个问题。
郑一安最终还是穿过虫洞，回到了星际时代。
只是也许是因为这玩意儿是随机开的洞，所以当他重重摔落在星球上，再怀揣着矿石，从残破的飞船碎片里爬出来的时候，他发现自己来到了一个相当偏远、落后的荒星。
这颗荒星距离联盟所在的星系，足有235亿千米远。
不过还好，至少不是235亿光年的距离。
至少想想办法，还是能早点回去的……
这是郑一安来到荒星的第三天。
因为医疗舱严重损坏，他的身体相对比较虚弱。
不过，他刚刚离开的那个世界，也许真的有神明吧。那个世界运转着和星际时代完全不一样的规则。
在那个时代的规则下，人的信仰是可以化为力量的。
郑一安在那个时代采集到的信仰，化为另一股力量，保护了他在经过虫洞后，生物机甲也能完好无损。
所以，只要生物机甲还在，其它也就没什么可担心的了。
“嘿！那里好像有个人！”
“是逃出来的奴隶吗？”
“去抓住他！”
来到荒星的第三天，郑一安见到了人类。
而这些人，手中握持着落后的武器，朝他一拥而上。
郑一安倒也没有太意外。
宇宙太大了，在那些帝国与联盟制度照拂不到的地方，难免会有“奴隶”存在。
被抓住后，郑一安并没有轻举妄动，他准备先摸清楚这是一群什么人。
这帮人将他带走后，郑一安也就花了半天不到的时间，立刻弄清楚了他们是干什么的。
这里的地下有一座庞大的实验室。
这些人负责从荒星上富有矿产资源的地方，源源不断地采撷资源，再送入地下实验室。
这并不奇怪。
联盟在各地也都设有这样的站。
奇怪的是，这里不采用机器人，而只使用人类工作。
而且这些人都被冠以“奴隶”的称号，他们不知疲倦，不知饥饿，在一片黑暗之中，唯一的娱乐就是看星际网直播。
他们是没有通讯设备和光脑的，所以每次观看直播，也都是由比他们更高级别的长官来负责统一播放，不爱看也只能看这个。
今天直播里放的就是全宇宙都在关注的，联盟和叛军的交锋。
“是要谈判？”
“叛军要放弃了？那有什么意思？打啊！继续打啊！这才见了多少血！”
“没了郑一安，他们就真变成一群孬种了吗？”
这帮人也就只有在看见战争的时候，才会表现出兴奋和激动。
郑一安听见自己的名字，也才分了点目光给眼前的巨大光幕。
然后就亲眼目睹、亲耳听见了陆济那一段“精彩表演”。
“他竟然是来保护郑一安的老婆的？郑一安哪儿来的老婆？”
郑一安：“……”
我本人也很想知道。
“不就是那个遗孀吗？”
“好像没人见过他那个遗孀长什么样子，连是个Omega还是Beta都不清楚……”
“哈哈没准儿是个Alpha装的呢，就为了稳定军心。”
这帮人聊着远在万里之外的事，倒是聊得挺开心。
郑一安不着痕迹地皱了下眉。
这是井渊的主意吗？
很有可能。
那么井渊上哪儿为他找了一个遗孀？
那头的人们已经又议论到另一个话题上去了。
“嘿，你们看见了吗？克亚比的王，在他的王袍之下，藏着纹身！”
“纹身不是很正常？”
“你们谁见过王公贵族的身上纹身？”
直播间也正在议论：
【纽扣开了！你们看清楚那是什么了吗】
【像玫瑰？】
一点玫瑰的花纹，贴近了那个冷若冰山、面无表情的Alpha的喉结。
因为王袍的领子足够高，所以他们也就只能看见一个尖。
余下的，全部都隐没在王袍中。
【好……好欲】
【说起来皇太子的信息素味道是玫瑰吧？】
【？？？这个联想要不得啊！】
【你要这么说的话，周上将还折玫瑰了呢】
【草，关系突然就乱了起来】
【笑死，别乱逼逼，当心没命！这段对话简直是几个Alpha看完会当场气疯，恨不得手刃情敌的程度】
直播间里一边馋着今天格外英俊动人的Alpha的身子，一边看着Alpha们不高兴的神情吃着瓜哈哈大笑。
而这一头的郑一安，在盯着光幕看了足足半分钟。
确认镜头内几个Alpha几乎都在场以后……
郑一安突然低低地出了声：“我知道郑一安的遗孀是谁。”
“谁？”
其他人转过了头，盯住了他。
郑一安来到这颗荒星的第一天，就先花功夫改变了自己的容貌和身形。这是为了避免孤身一人，落地就撞上敌军。
那敌军还不得当场对他来一个围剿？
因此，这些人盯着他也并不知道他就是郑一安。
“你知道什么？新来的你知道个屁！”
“别，先让他说，咱们听听他能说出个什么来。你怎么就知道郑一安的老婆是谁？你躲人家床底下了？哈哈。”
这一刻的郑一安，心情相当不错，于是目光从他们的身上扫过去，倒也没升起来几点杀意。
郑一安微微一笑说：“只要我知道就够了。”
“故意钓我们胃口？”
“耍我们？你他妈……”
周围的人还没能把话说完。
郑一安已经高兴地在这一瞬间下了决定——
他要立刻回到安珈星系。
好像只是一眨眼的功夫。
他们面前牢牢焊在地面上的铁桌，猝不及防地被掀翻了，酒水食物乱飞。
他们根本没有发怒的机会。
因为他们就这样目睹了，他们这辈子从来不曾见过的，恐怖场景。
一条巨大的蟒蛇，拔地而起，迎天怒喝。
黑色的鳞片，泛着凌冽寒光。
长长的蛇信，坚韧有力，洞穿了整个室内顶棚。
“啊啊啊！”
在众人抑制不住的惊恐的喊声里，一整个庞大的建筑，就这样生生被它掀翻了。
而那个其貌不扬的“新奴隶”，攀附住了那大蛇的身躯，翻身而上。
大家这时候才反应过来。
那不是什么可怖的史前生物复活了，而是……生物机甲！那竟然是一台生物机甲！
“那是个Alpha！”
“他要干什么？”
“他一定有S级！”
“快，快去找长官……”
现场乱作了一团。
而郑一安却感觉到前所未有的惬意舒适。
在联盟的时候，他的机甲常年由首相亲自保管。
首相对他说：“那不单单是一台机甲，更是一台怪物。它应该被小心地收藏起来，而不是肆意地暴-露在人前。”
所以在截杀霍尔斯之前，几乎从未有人知道，联盟的外交官拥有这样一台机甲，更甚至不知道他是一个什么级别的Alpha。
在今天，一切都不用再作掩藏了。
郑一安驾驶机甲，打劫了他们的飞船和能源，再装上加速器，躺进休眠仓。
就这样一骑绝尘，朝着远方的安珈星系奔去。
剩下一群人在原地，仍旧笼在巨大的震颤中。
半晌，他们才仿佛找回了自己的四肢和声音，互相搀扶着爬起来，再哆哆嗦嗦地开口：“那是什么人？”
“你们还记得当初关于虫洞的直播吗？联盟的郑一安，跳入虫洞后，好像就看见了这样一条大蟒……”
“你是说……他是郑、郑一安？”
众人陷入了一片死寂。
所以，他哪里是躲在床底下听的呢？
因为没有比他本人更清楚的了。
“可是他怎么会出现在这里？他不是死了吗？”
没有人能回答上这样的问题。
他们更多地陷入了忧虑中。
因为接下来等着他们的，是无边无尽的惩罚……
匆匆赶来的长官，扫视过现场的混乱后，脸色顿时变得极为难看：“你们这群蠢货！连到底怎么回事都没弄清楚！全部带下去处死！”
这些人的喉咙里这才发出了痛苦的哀嚎。
等到周围重新归于寂静后，长官的声音才又响起：“我希望最好不会有人发现这个地方，如果被外界发现了，你们就都等着死吧。”
“从今天开始，直播也不许看了。”
荒星上发生的一切，并不为外界所知。
郑一安躺在休眠仓内闭上了眼。
休眠仓内的修复液缓缓将他的身躯包裹，冰凉和刺骨的疼痛都不能让他脸上的笑容变淡。
郑一安当然是很聪明的。
所以只通过直播，他就能猜到，所谓的“遗孀”是秦意。一定是。
他知道秦意很不喜欢他。
所以是什么让秦意改变了主意呢？
他要亲自去问。
此时安珈星系内的秦意打了个喷嚏。
秦意：？
来了来了，那种不太好的预感又来了。
身边的小士兵紧张地问：“夫人，你没事吧？”
秦意摇了摇头。
鲸先生、霍尔斯、周奕擎，还有一个陆济。这已经是四个倒霉蛋聚一块儿了！
怎么着？难道还能给我来个五福临门六六大顺吗哈！
应该是不可能的。
秦意放平了心绪。
写在他的名单上的，那个匹配度100%的乌先生，至今都还不知道是在个犄角旮旯，又是何方人物呢。
我和他连一丝一毫的交集都没有，六六大顺必不可能！
“走吧。”秦意说。
士兵应着声，这才送着秦意缓缓走入了小玻璃罩中，再通过栈桥，进入到了谈判点的高台上。
坐在几个小玻璃罩中的Alpha们，几乎是不约而同地在那一瞬间，坐直了身躯。
【那是……我靠！】
【真是秦意！！！】
直播间内又一次掀翻了天。
联盟首相几乎都能感觉得到，自己身边的人在那一瞬间，都有点按不住的躁动。
秦意没有作任何的伪装，这是他和井渊商量后的结果。
毕竟几个Alpha该找来的，还是找来了，那也就没有了遮掩的意义，还不如坦荡大方点，直到有一天，他可以完全肆意地活着在这个宇宙内。
总会有那一天的。
就从现在开始。
秦意轻轻眨了下眼，走到了谈判桌前。
以一个Omega的身份，和联盟的首相面对面而坐，……多有意思。
井渊这时候才缓缓起身，为秦意让出了位置，低声说：“接下来，将由夫人来和贵方进行交涉。”
联盟首相盯着秦意看了几秒。
的确是个相当漂亮的Omega，气质独特，完全不同于联盟的那些Omega们。
可再漂亮，那也是个Omega！
首相眉间夹着一丝愠怒，但很快被他压下去了。
他沉声说：“联盟看在已故的外交官先生的面子上，已经给出极大的诚意了。而井先生这是什么意思？”
首相倍觉冒犯，心底的怒火已经不可遏制了。
秦意开了口：“武装军上下都要奉我为尊，我亲自来和首相交谈，首相竟然觉得还不够吗？”
奉你为尊？
面前的小Omega未免太看得起自己了。
大家称一声“夫人”，就真以为自己有拿主意的大权了？
首相冷了脸色，低声说：“看起来，你方并没有诚心要谈判的意思。”
“是因为我是一个Omega吗？首相觉得Omega不配坐在这张桌子上吗？”秦意反问。
【秦意好勇！！！】
【确实啊，凭什么Omega坐在这里，你就说人家没有诚意呢？Omega有被侮辱到】
镜头之后，无数Omega悄然关注着直播间里的一切。
他们也说不清自己的心情，是期待？还是什么？
他们竟然会忍不住去想，今天！今天这个漂亮的、离经叛道的Omega，又将会做出怎么样惊世骇俗的事呢？他一定不会屈服于联盟首相的贬低与轻视的吧？
这时候的联盟首相忍不住扫了一眼霍尔斯。
在他看来，就是这位里穆帝国的皇太子，为了一个Omega竟然昏了头，带头搞起了什么AO平权，于是给了Omega不该有的幻想，以至于竟然敢在他的面前说出这样的质问。
秦意紧跟着又开口了，他问：“首相先生有脑子吗？”
首相眉心重重一跳，怒火更盛了。
这个Omega竟然敢骂他？！
叛军竟然还不制止？
他们就不怕这个Omega招来他们承担不起的大祸吗？
首相终于不再绷着他那张善良慈和的面孔了，他冷笑道：“这就是你的礼貌吗？”
秦意：“看上去，首相是有脑子的。”“那么，Omega有的大脑，首相也一样有。凭什么Omega不能坐在首相的面前呢？”
首相这才坐直了身体，他盯着秦意的目光变得锐利了一些。
面前的Omega，不单单是会冲动地，冒天下之大不韪，炸掉自己家族的人。
他还会……
“诡辩。”首相说。
当着摄像头说出这些话，从来没有Omega会去做这样的事。
秦意淡淡道：“郑一安为什么能做到外交部长的位置呢？是因为他在战场上骁勇善战吗？不是，是因为他有着旁人难以比拟的大脑。他用他的大脑，为联盟解决了无数繁杂困难的事务。这是超越性别的智慧。如果今天首相瞧不起我，那想必也瞧不起郑一安了。”
首相重重抿了下唇：“……胡说八道！”
秦意：“今天最没有诚意的人不是我，不是武装军，恰恰是您。”
秦意一向擅长用温柔的口吻，包裹住自己的真实目的。
这一刻也是一样。
相比之下，首相已经显得盛气凌人了。
天生的Alpha怎么会知道，Omega在温柔这一项上，从小花了多么大的功夫去伪装呢？
Alpha们自以为的绅士与慈和，在Omega面前，却是那样的暴躁、粗鲁。
秦意迎上首相的目光，不紧不慢地说：“今天来到这里，您只是想要带上您那位超S级的Alpha，向我们展示联盟的拳头会有多硬。”
【……Omega也有聪明人啊？也能和这样有权势地位的Alpha坐在一起冷静的周旋啊？】
【不止。他甚至看上去温柔且有风度】
【联盟看不起他也不奇怪，毕竟把郑一安都逼进虫洞了呵呵。Alpha霸权真的不可取！这个世界上还有很多像郑一安这样，只贡献智慧，而不贡献武力的人。他们难道都该被瞧不起吗？要我说，那些空有力量，而没有完整大脑去思考道德底线的人，才真正应该被鄙视！】
Alpha为什么珍贵？
因为他们的数量稀少。
越强大者，越稀少。
也就是说，其实在这个世界上最多的是普通人。
他们中间大多数都是Beta，和底层Alpha。
虽然早就知道，在这个世界上，就是强者为尊，越强大的Alpha才越受到人的尊敬，越弱小的人遭遇什么都只是他们活该。
但当这个事实，真正在全宇宙观众的面前挑出来，又亲眼见识到如首相这样的Alpha的傲慢、轻蔑……他们心头熄灭已久的火气，还是被挑动了起来。
谁愿意做那个天生活该的人呢？
没有谁愿意。
直播间的气氛一下子更加沸腾了。
联盟首相对此一无所知。
他想着，以他的身份，能够放低到这种程度，相信大家都会知道他对待叛军的仁慈了。以此也可以推断出，联盟逼死郑一安，简直是无稽之谈！
“贵方这样误解联盟的用意。”首相说着，无奈一摇头，“既然贵方想见……”
他说着，转头看向身后两个小士兵：“你们去把人请过来。”
首相吩咐完，将目光再落回到秦意的身上。
等到他捡来的这个Alpha露脸，就不会有人再关心这个Omega了。
所有人只会惊叹，只会羡慕联盟的好运气！
但很可惜。
首相没能从秦意的脸上窥见一点的退缩、畏惧。
怎么？指望着陆济吗？
还是指望着周奕擎、霍尔斯和鲸？
首相皱眉。
他们可不一样，都各自有家国的束缚，哪里是那么容易就能为一个Omega出头的呢？等真将他们勾急了，恐怕会更先大打出手，打赢的再将秦意绑回家。
Omega，终究只是Omega。
是Alpha的战利品。
那头得了命令的士兵，缓缓朝栈桥走去。
这一幕，镜头后的各国官员都紧紧盯住了。
毕竟一个新的S级Alpha出现，夸张地说，有时候甚至能够改变政治格局。
就在万众瞩目之下，士兵的步子一下顿住了。
士兵结巴了一下：“您、您怎么……”
联盟的这位S级Alpha，就站在栈桥口。
门一开，就能对上他漠然的面容，和冷郁的双眸。
士兵不自觉地打了个冷战。
恍惚间，他甚至还有个奇怪的念头……好像面前的Alpha早就已经迫不及待了，所以早早地等在了这扇门外。
士兵垂下视线，落在了年轻Alpha的手上。
他的皮肤很白，白得透着一股冷意。
似乎隐约还能窥见底下的青色血管，里面涌动着的是属于Alpha的强大的磅礴的力量。
士兵心头没由来的一悸。
这一切其实只发生在几秒里，几秒后士兵的话还没说完，而Alpha已经先开口了。
乌鸿：“我要进去。”
他没有说，我能进去吗，该我进去了吗。
他说，我要进去。
士兵剩下的话，就这样全部堵在了嗓子眼儿里，他的双眼恍惚了一下，然后本能地为Alpha让出了道路。
紧跟着，所有人都看见，一个发如鸦色，眸如漆点，皮肤苍白如雪，面容俊美的年轻Alpha，缓缓走上了高台。
那种巨大的冲击是难以形容的，哪怕隔着镜头，而不是就在面前，也让人们在看见他的那一刹，从胸腔中本能地升起了一种畏惧和慌张。
这是一个很强大的Alpha。
这一刻，所有人脑中都升起了这个共同的认知。
他和秦意的长相，都接近于古早地球时期华国人的模样。
但五官却又像是两个极端。
秦意的五官像是画笔细细描绘，一笔一划都有水墨的美丽与温柔。
静默时都有静默的美。
令人想到这世上最美好的事物。
而这个男人，孤冷而阴翳。
黑白分明的瞳仁，倒像是绘本里走出来的死神。
【挺、挺帅，但是，是不敢让人生出半点非分之想的帅卧槽】
【。。。像个病娇】
【难怪联盟信心在握！这个Alpha看起来确实好可怕啊啊啊……】
这个看上去极度可怕，酷似病娇的Alpha，他的眼眸里好像什么都装不下，就这样，嗯？嗯？与联盟首相擦肩而过，停在了叛军席？？？
【？？？】
士兵在后面，仿佛被谁掐住了嗓子，下一秒就要因为窒息而昏过去了。
“您、您走错了……”他小声说。
Alpha没动。
“咳咳咳……”士兵一阵剧烈咳嗽。
Alpha还是没有动。
【一个走错路的病娇？……好像也没那么恐怖了？】
【哈哈哈为什么事情一下就变得好笑了起来，首相在你的背后啊！都望眼欲穿了快！】
这边的井渊、陆济，乃至于小玻璃罩中端坐着的几个Alpha，却是在同一时间提高了警惕。
一旦这个Alpha出手……
他们就会立刻齐齐飞扑向那个巨大的玻璃罩子，蛮横地破掉它的一切防御，挡住Alpha！
联盟首相这会儿也觉得不对劲呢。
他可没下令让这个Alpha上来就动手呢。
毕竟这样会破坏他一贯在国际上的友好形象。
见士兵呼喝都没用，首相开了口：“二号，回来。不要吓到井先生和郑夫人了。”
耳号？
大家几乎一致地想。
这名字可真够奇怪的。
秦意倒是抬眸看了乌鸿一眼。
然后秦意就开了口：“我姓秦。都星际时代了，难道还有随夫姓的吗？”
观看直播的秦家人看到这里，顿时阴阳怪气地笑了两声：“哈！说什么不要秦家了！还不是用着我们的姓氏！”
联盟首相也几乎说了一样话。
首相：“我还以为，你在做出轰炸秦家的事之后，就不会再用这个姓氏了。”
秦意：“为什么不用？这个字本身没有错。错的是，被那些道德败坏的人拿去用了。所以应该是他们改姓氏才对，为什么是我改呢？”
首相：“……”
秦家人：“……”
【……我真的服了秦意了】
【不愧是宇宙最吊Omega！】
【其实这话说得也挺有道理……秦家混账秦家自己去改名呗，关他屁事】
首相：“我真是小瞧了你了。”脸皮竟如此之厚，完全没有那些Omega的矜持与羞愧。
秦意：“您现在才发现？倒是有些迟钝。”
首相：“……”
没听出来我是讽刺吗？
首相突然意识到，这人没准儿和郑一安一样，有着一张能操纵人心的嘴。
光靠嘴皮上的功夫，还真不一定斗得过。
首相艰难地把话题往回拽：“我很好奇，在一个超S级的Alpha面前，你不会感觉到腿软、心慌，想要臣服吗？”
这话基本就等于问：
在这样强大的Alpha面前，你不会迫于生理本能，软倒发-情吗？
秦意掀了掀眼皮：“首相说得这样深入、贴切，是因为首相在面对每一个超S级别的Alpha时，都产生了这样的反应吗？”
首相：“……”
首相：“只有Omega才会有这样的反应不是吗？”
【Omega表示忍不了！好生气！】
【Omega和Alpha谁不是有着一样的生理缺陷？Omega因Alpha的信息素进入易感期，Alpha难道不是一样会因为Omega的信息素而失去理智吗？凭什么就他妈羞辱Omega？】
直面Alpha残忍的轻视、取笑后，就是脾气好的Omega也忍不住在直播间里愤怒了。
秦意觉得差不多了。
听这煞笔叨叨也挺烦的。
于是秦意缓缓站起了身，双手撑住桌案，身体微微前屈。
他在Omega中间，也是难得的高个子了，加上身材比例漂亮，显得十分挺拔高挑。这样立在桌案前，竟然表现出了一种压迫联盟的姿态来。
秦意：“让首相失望了，就算首相这个Alpha，在面对更强大的Alpha时，跪下、软倒千万次。我这个Omega的脊梁也不会弯折。我和我身后的千千万人，都是一样……”
他说：“武装军永不臣服。”
这一句话，瞬间就将高度拔高了。
从一个Omega，引向他身后站着的叛军。
永不臣服！
气氛一经带动，所有的叛军就都变得躁动起来了。
他们冷冷地注视着联盟的军队，毫不掩饰自己的敌意。
谈判就此破裂。
首相错愕了一瞬，然后才面色铁青地跟着站了起来。
他刚才有句话没说错。
他的确是小看了这个Omega。
他以为这出谈判大戏，该是他一个人的独角戏。
是他彰显自己的仁慈宽和，展露Alpha的绝对力量，向所有人宣告联盟的强大的独角戏。
结果从他瞧不起Omega开始，这个Omega就将矛盾转移了。
Omega借他挑起了愤怒，借他调动了叛军的气势。
这一出，倒好像……倒好像他妈的成了给叛军加油打气壮军心的了！
首相当即厉喝一声：“动手！”
井渊拔出光剑。
陆济拿出了机甲。
但这都不比另一幕来得更震撼。
在直播间无数观众的注视之下，他们又见证了奇迹的一幕——
美丽的Omega拿出了机甲。
一台高大的粉色机甲就这样出现在了半空中。
它踏破了高台的地面，掀翻了谈判桌，飞溅的石片还擦着首相的面颊飞了过去。
年轻的Omega身形轻盈，踩着机甲的机械臂进入了驾驶舱。
机甲抽出光剑，挡去了联盟Alpha士兵的攻击。
高台之下的士兵们伸长了脖颈，仰望着这一幕。
仿佛凝望着什么天降神兵。
机甲不因它的色彩而令人感觉到滑稽荒谬。
谁也不会因为颜色而忽视掉机甲本身埋入每一根线路的杀气。
机甲，为战争而生。
它是用来杀人的。
【是我疯了？还是这个世界疯了？Omega驾驶了机甲！】
【好像……也不奇怪……他不是连星际舰都会开吗？恍恍惚惚红红火火】
【牛逼牛逼牛逼！我找不到更多的话来夸了！他没有Omega的羞怯娇弱，没有Omega的心软犹疑。他强大，他的刀刃一样能杀人。他有冷静的残忍，有交锋的机辨。他像个Alpha，可他却是Omega！这样的Omega，也是Omega！】
在这个宇宙里，因为强者为尊，所以慕强的人也是遍地走。
这些慕强者，在这一刻，几乎被人生生拔高了肾上腺素，他们无法抑制地，跳过了他的性别身份，为他这一刻的张狂与凌厉而兴奋、疯狂。
乌鸿心脏怦怦跳得飞快。
神的视角是无趣的。
进入机器人后的视角，为他带来了不一样的色彩。
而这一刻的视角，更是完全不同的！
他目睹了Omega披就华彩的这一幕。
这是我喜欢的……
这是我浑身血液、细胞，都为之狂跳鸣奏的。
“怎么能够不喜欢呢？”陆济轻声喃喃。
然后他的青色机甲，也站了起来。
周奕擎三人也不再按捺。
电光石火间，他们连之后的托词和解释都想好了。
数台顶级的生物机甲，压垮了玻璃罩子，如擎天的怪物一样，矗立在这片土地上，瞬间倾泻出了庞大的压力。
顶级Alpha们的气场牢牢围拢，形成了最厉害的绳索与大山。
这是一场几乎可以载入史册的战斗。
宇宙历里，第一个在首相面前驾驶机甲，并用机械臂扇了他一耳光的Omega。
宇宙历里，第一场多个顶级Alpha带着顶级生物机甲，围剿一方的战斗。
观众们是饱了眼福了。
他们八辈子也未必能瞧见这样震撼人心的场面。
青色机甲，肩头的青色火焰跃动，融化掉所有接近它的东西。
黑色机甲展开了巨大的骨翼，遮天蔽日。
盘踞的龙，发出了怒吼。
克亚比人的身上洒下无数蓝色丝线。
那些蓝色丝线将它们串连起来。
巨大的鲸类，浮动在空中，展开了它们古老而庞大的身躯。
仿佛童话传说里才会有的画面。
但是……
从这些庞大的生物机甲，和克亚比王的身上……
【我瞎了吗？怎么好像掉了什么东西下来？】
【？？？一根毛绒绒的大尾巴？】
【一对猫耳朵？】
【还有兔子尾巴。。。】
【鲸的身上，好大一块纹身哦……？】
【还有手铐脚铐和崩开的束-缚-带？？？】
之前打死也不敢认的观众们，终于艰难地回过了神。
这他妈是情-趣玩具聚一起开会了吗？
所以Alpha们的身上，到底为什么会掉下来这些玩意儿啊！！！
社死的Alpha们：“…………”
这事，都得怪陆济。
临出门的时候，陆济自认不是什么将军，也不是什么皇太子，要什么脸呢？要脸来干什么呢？陆济麻溜给整上了。
这一下就把局面变得卷了起来。
其他人也只能被迫跟上，否则就得落后于陆济。Alpha的骄傲，不允许他们落后！
反正只要不按说明书来，谁都不知道他们戴的是些啥。
但千算万算，没算到生物机甲一舒展，东西就搂不住了。
【我们可能瞎了吧】
有观众恍惚发言。
另一头的联盟军队仿佛被逼入仄地的蚂蚁，压根没注意到什么社死不社死。
他们只看见了Alpha们的强大威势。
首相的秘书声嘶力竭地在全频道内大吼：“周上将！皇太子！还有鲸先生！你们要三思清楚！不能贸然与我们开战！今天我们的目的只是谈判，谈判不能开战，谈判不能开战……”
与此同时，首相还在大声责问身旁的人：“为什么调动不了？为什么使用了新能源的所有武器都调动不了？”
所谓新能源，也就是首相从堪达拉蒂遗迹带回来的，足以震惊宇宙的新型能源。
“问……问他！”士兵指向了乌鸿的方向。
“二号！二号！”首相厉声喊，“你为什么还不动？”
他没由来地有点心慌。
怎么回事？
难道这个从遗迹里带出来的土包子，见到这样的场面害怕了？
不对啊。当初他看见联盟军队的时候，可都连眼皮也没动一下。
大概是首相的心情实在太过焦灼，他内心的渴盼与乞求几乎都要喷涌而出了。
“二号”终于动了。
乌鸿当然是没有机甲的。
但他想着入乡随俗，所以早早给自己捏了一个出来。
又一台机甲，飞速地舒展开了身躯，然后站了起来。
那是一个多么可怕的巨人啊，像是一座巍峨高山，可以吞日，可以摘月。
冰冷的银色甲面，将它的身躯覆盖，仿佛来自远古的战神。
可就是这样一个巨人模样的机甲。
它没有头。
无头的巨人手持巨斧，透着古朴的威势，望向它的人，都本能地感觉到邪戾与可怖。
“是生物机甲吗？”
“不……不知道……”
没有人知道那是个什么玩意儿。
但人对于没有头的东西，总是本能地感觉到战栗。
“太可怕了……”联盟的士兵喃喃出声。
【太可怕了，我不敢看第二眼啊啊】
直播间里的人捏了捏自己的手，都被吓得一片冰凉。
“难怪他从来不给我们看他的机甲是什么样……”联盟士兵颤声说，“大概每个见到的人，都会感觉到害怕……”
首相狠狠一咬牙，几乎尝到了嘴里的血腥味儿。
但他不觉得疼，只觉得说不出的畅快。
这东西，看上去比郑一安的机甲还要邪！
至少郑一安的机甲，他们能看出来是个什么东西，可这玩意儿，是啥？
人对于未知的，总是感觉到格外的恐惧。
而现在这份恐惧，是由他们来释放给敌人！
首相笑了：“这场战斗才刚刚开始，谁赢还……”
说不定呢。
后面四个字，首相没能说出来。
因为在无数双惊恐、震颤的眼睛的注视下，巨人机甲缓缓弯下它的身躯，用那双庞大的手，捡起了一个掉落的零件。
一个零件？
一个从粉色机甲，从Omega的粉色机甲上掉落的零件？？？
并且。
巨人将零件小心翼翼捧到了粉色机甲的面前。
秦意：？
首相：？？
观众：？？？
【今天这一天我过得好恍惚啊，时时刻刻都在怀疑自己，脑子和眼睛一定有一个出了问题了！】
【无语凝噎.jpg，有点猛虎嗅蔷薇那味儿了】
周奕擎＆陆济＆霍尔斯＆鲸：“……”
这算什么？
可怕的机甲，也会拜倒在Omega的魅力之下吗？
陆济咬牙切齿：“该死的联盟！”
经过这一天，也许喜欢秦意的人会变得更多了，陆济毫不怀疑秦意身上的魅力。以前那些在网上大肆谩骂秦意，抹黑秦意的人，只不过是因为从未见识过他的美好罢了。
一旦见识，谁还能舍得抛却呢？
“首相……”联盟士兵的声音再度响起。
可这次多少带了点绝望：“二号怎么了？他疯了吗？还是他的机甲失控了？Omega对Alpha的吸引力就有这么大吗？”
“再等等。”首相咬牙说。
“等不了了！咱们必须得马上后撤！否则没准儿您今天都得成他们的俘虏！”秘书大声哭喊。
这他妈的到底怎么回事啊？
明明新能源他们也试验过了！都没问题！
明明“二号”是他们的强大助力！
明明……明明对面只是站了一个Omega……
难怪应该怪这个Omega，偏偏是一个万人迷的Omega吗？
首相当然惜命。
听见秘书的话后，他本来还心有不甘，但是也懂得留后路的道理。
他狠狠心，还是下了令撤退。
好哇！
既然周奕擎他们都动手了！
就不要怪他也去四处拉拢盟友了！对，还有挑拨离间！他们因秦意而聚到一起，也可以因为秦意而撕破脸，彼此刀剑相向、不死不休！
首相心底燃起了一分希望，也就不再恋战：“走！”
“二号！回来！”虽然心里恼怒，但他还是舍不得丢掉“二号”这么宝贵的资源。
只要再给他足够的时间，他一定能搞定二号的喜好，满足二号的一切需求，让二号牢牢地和联盟这艘大船绑在一起。
联盟的军队来得快，去得也快。
他们来时满面容光，器宇轩昂，退时缺胳膊少腿儿，带血带伤。
“二号！”首相还在大喊。
乌鸿还矗立在秦意的面前。
秦意：？
秦意眯起眼，歪头问：“刑天？”
巨人的样子很像是古地球的远古记载里的战神刑天。
无头，持斧。
踏出一步，地动山摇。
小Omega竟然认识。
念头轻轻从乌鸿的脑中掠过，乌鸿张了张嘴，但很快又意识到了什么，于是紧紧闭上了。
他什么也没有说，只是感觉到心跳好像变得更加快且响了。
“二号！二号！”首相身边的秘书都快把嗓子喊破了。
终于，他们又看见二号动了。
巨人回到了联盟的队伍，跟着一块儿撤退了。
他妈的，到头来居然什么也没做！
首相忍不住在心底骂了句脏话。
直播终于到此切断。
观众们对着一片漆黑的直播间，激荡的心情却久久不能平静，弹幕仍旧在满屏乱飞。
这一天，是值得他们对后辈子孙讲上数万遍的经历！
联盟暂退到安珈星系以外。
叛军就地扎营。
与此同时，也有人在星际网上最大的论坛，开了一个讨论帖。
《论今天Alpha们身上出现的奇奇怪怪小东西，附上对比图》
【之前就感觉看着挺像那啥用品，但是不敢相信啊！后来我用识图一搜，把店都搜出来了……这是店内商品的图片，大家自行比对】
【挖槽？我三观都裂开了】
【我突然觉得，里穆帝国最近推行的东西，不再是空中楼阁。没准儿真能实现，呃，就以……Alpha们穿戴Omega用品为开始……】
【我以前最佩服的Omega，是蔷薇皇后，现在是真的变成秦意了】
【+1】
【我真的很想知道，一个Omega，究竟能走到多远，多高，走入一片多广阔的天地……那是我这辈子都做不到的事，就让我看着他走去吧】
联盟军队里的气氛，可就没论坛里那么好了。
四个字可以形容：
一片死寂。
受伤的人哪怕安排不上医疗舱，也不敢痛呼出声，只能拼命忍住。
他们轻轻地呼吸着，然后终于听见了首相暴怒的声音。
“你们是联盟的精锐队伍！上了战场却一个个像是傻了一样？怎么？那些Alpha就将你们吓住了吗？”
无人应答。
他们心里也委屈。
什么叫那些Alpha？
那是几个顶级Alpha！
首相训斥过后，也没有在他们身上浪费时间。毕竟军中有很明确的赏罚制度。到时候按制度执行就是了。
他冷冷转头，正好看见了那边收起机甲，缓缓走过来的乌鸿。
年轻男人依旧身形挺拔，面容淡漠。
好像外界的一切事物都对他造成不了影响。
可对方越是这样冷静，就越是挑动起了首相的怒意。
乌鸿很快走到了他的面前，站定。
首相张了张嘴，他想问他为什么刚才要那样？难道也被那个Omega迷住了吗？
我可以去把那个Omega绑来给你啊！
首相这句话没能说得出来。
当然，他其实应该庆幸自己没能说出来。
如果真让乌鸿听见了，那么他可能会当场人没了。
乌鸿先开了口，他垂眸问：“你很生气？”
这话问的。
简直就是火上浇油！
但首相从来是个识大局的人，所以他拼命忍住了。
乌鸿又轻声问了一遍：“你很生气？”
不。
不生气。
Alpha受到Omega信息素的吸引，是正常的，我会帮助你来克服……
可是这些话都堵在了首相的喉咙里，首相听见自己张嘴，说出了一串连他自己都感觉到陌生的话。
他说：“是的，我很生气，我要杀了你。”
不！
这不是我想说的话！
首相惊恐抬眸，对上了乌鸿的眼睛。
年轻Alpha的双眼还是那样的黑白分明，像是琉璃铸就的棋子，一眼望进去，没有边际。
乌鸿：“你要杀了我？”
联盟里的人都很震惊。
首相怎么会说出这样的话来？
还是对着一个这么厉害的Alpha！
“不不，首相不是这个意思……”他们慌忙为首相辩解起来。
乌鸿：“那我走了。”
他话音落下，转身往外走，然后随意点了两个联盟士兵：“开船，带上资源跟我走。”
不、不行。
士兵脑中刚涌现这个念头，就被深深按了下去。
然后他们本能地跟上了乌鸿。
首相瞪着这一幕，睚眦欲裂。
可他只能冷冰冰地看着。
一直到乌鸿彻底从他的视线里消失，首相才一个失控，跌坐了下去，把身后的椅子都打翻了。
其他人赶紧涌上来，一把将他扶起来。
“您刚才怎么能那样说呢？您这是又为我们树了一个敌人啊！”
“您以前不是这样的啊！”
“太可怕了，刚才我几乎以为他要杀了我们……”
首相抬头，对上他们或不解或谴责或隐隐含着不满的目光，他胸中的怒火和恐惧深深缠绕，然后重重地甩开了他们。
“你们以为我想吗？我刚才突然间……就不受控制了！不受控制你们懂吗？”首相愤声道。
大家对视一眼，没有接声。
这话听上去太像是托词了，谁会信呢？
首相看着他们不信任的表情，顿时气得一个倒仰。
怎么会这样？
啊啊啊！
这一刻，首相竟然控制不住地有一丝怀念郑一安了。
至少……至少在那个Omega出现之前，在冲动出现之前，郑一安从来都是听他的话的。他说什么就是什么……他没有丝毫的烦恼……
该死啊！
那个Omega该死啊！！！
“该死”的Omega这时候被几个Alpha团团围住了。
Alpha们都顾不上去纠结社不社死这回事了，他们更关心的是……
陆济：“你认识联盟的那个Alpha？”
秦意：“……不认识。”
陆济：“我不信。”
秦意：“……”
秦意转头再看其他几个Alpha。
他们虽然没张嘴，但表情也差不多约等于写着“我不信”了。
秦意：“……”
秦意：“在此之前，我连见都没有见过他。”
霍尔斯酸溜溜地开口：“那他为什么……”
秦意：“也许是他本来就和联盟不合。”
周奕擎低低出声：“好了，都各自回去处理手里的事务吧。今天的战役，你们还要各自对内作解释不是吗？秦意也累了，先让他好好休息。”
霍尔斯和陆济是站了起来准备走了。
但临走的时候，还没忘记冷冰冰地斜睨周奕擎一眼。
就你会充大！
就你会贴心是吧？
就你会拿出正房老大的派头对吧？
下回我也会！
几个Alpha“各怀鬼胎”，互看不顺眼，且极其不情愿地先后走了出去。
……
叛军就地扎营，住的就是一个又一个圆形的建筑屋。
秦意一个人独自住一个圆球。
Alpha们走后刚入夜，秦意就听见了叩门的声音。
井渊？
秦意打开了门。
只见那个属于联盟的年轻Alpha，站在门口，一双黑白分明的眼眸定定地盯住了他。
身后还跟着两个神情惊恐，模样狼狈的联盟士兵。
秦意：“……”
好家伙，说什么什么就来。
这一会儿还解释不清楚了！认识联盟Alpha坐实了！
秦意抿了下唇，正要按下手边的呼叫按钮，联盟士兵就飞快地开口了：“我们，我们是来投靠您的，我们带了大量的资源，矿产、武器、医药，都有……还有，还有最重要的！我们超S级的Alpha，他也将属于您！”
秦意又抬眸看了一眼Alpha。
Alpha挺拔的背脊似乎往下塌了塌，看上去孤冷落寞。
秦意问他：“是不是因为你今天在战场上表现不积极，所以和联盟起了冲突？”
Alpha没有回答。
倒是联盟士兵们答了：“对对对，首相说要杀了我们，没办法我们就只好逃出来了……”
是吗？
他记得联盟首相可不是一个会将杀意和怒意挂在脸上的人。
秦意盯住了Alpha。
然后他就发现，在他的注视下，Alpha似乎轻轻地颤抖了起来。
秦意：？
秦意：“你受伤了？”
士兵：“没有没有！他很强大，很厉害，什么伤也没有！”
那是怎么回事？
挺奇怪的。
秦意皱了皱眉，又问：“联盟的这个Alpha是怎么来的？”
士兵忙回答：“是我们首相在堪达拉蒂的遗迹，挖矿的时候遇上的！”
秦意怔了怔。
堪达拉蒂的遗迹？
“我们把堪达拉蒂挖到的东西都带来了，只要您点头，收留我们……”士兵露出哀求的神色，像是恨不得给他跪下了。
这事儿就……更离谱了。
但离谱归离谱，堪达拉蒂的东西确实不能轻易放过，不管他们怀揣着什么心思。
“嗯你们……”秦意才刚起了个头。
其他Alpha就也注意到动静纷纷朝这边来了。
“快！快过去！”
“夫人没事吧？”井渊也带着人过来了，“我们在附近发现了联盟的运输船！”
周奕擎几人到了跟前，最后齐齐将目光落在了乌鸿的身上。
乌鸿仿佛毫无所觉，依旧只看着秦意。
“秦意……”陆济死死盯着乌鸿，“你还说不认识他？人都找上门来了！”
被Alpha们团团包围的秦意：“……”
他弱小可怜又无助。
这次是真的！

*
作者有话要说：
阿意：真的没有四处留情啊可恶！这人我不认识！
我来了，久等了对不起。这章是五更合并一万五+，刚好把一个剧情点写完。
然后和大家阐述一下我这几天的心路历程，做个交代。
一开始写了三千字，就忍不住想，这几天没好好更新，多写点吧，不然都不好意思更新。写了个六千，觉得还不够，就九千吧，写完一看还不够，再多凑点吧，然后凑啊凑啊，几天过去了。就凑到今天了。我真是可恶唉。养病的时候，情绪真是太不受控制了，很容易就沉浸封闭的状态里，不想和人说话，不想开手机，什么都不想碰。我在很努力地克服这些情绪了，不知道该怎么补偿大家。要不这章全部评论我都发红包吧？我明天会继续更新的。


第55章 “哑巴” Alpha们：我们也很想被色-诱
第55章
周奕擎和霍尔斯看上去要“冷静”多了, 他们“无比冷静”地, 几乎异口同声地下令：“封锁路线，先押住联盟的人再仔细询问！”
“全体打开防护罩，把人拿住！”
井渊：“咳。”
这一声才把周上将和皇太子的清醒唤了回来。
哦，这里不是在帝国, 不是他们的一言堂。
哪怕这一刻, 他们十分想要将这个来路不明的Alpha，踩在脚下, 也还是要尊重郑一安手下的军队。
妈的。
想到这里，觉得更生气了是怎么回事？
周奕擎二人到最后也没能下成命令。
不过那两个联盟士兵倒吓得不轻, 忙躬着背缩着脖子, 哆哆嗦嗦地问：“您、您还有什么要问的吗？我们一定都不作隐瞒……”
秦意的目光又绕着乌鸿打了个转儿。
秦意问：“为什么要投靠我们？”
面前的年轻男人依旧没有回答, 只是用一双黑白分明的眼盯着秦意, 额前一点发丝垂落下来，弱化了他身上的锐利。
还是那两个联盟士兵回答了秦意的话：“因为、因为……”
因为什么？
他们彷徨无措地看了看乌鸿。
可乌鸿偏偏没有要开口的意思。
他们急坏了，生怕答错话, 一会儿就让周奕擎和霍尔斯给弄死了。
井渊这会儿也觉得奇怪。
既然是来投靠，不管是真情还是假意, 连个最基本的托词都没有想好吗？倒好像一切都是仓促间发生的。
甚至……甚至这两个士兵完全没有自我的意识一样。
就在万分焦急之下。
两个士兵憋出了声音，他们脱口而出：“因为, 因为你是秦意！”
秦意疑惑地眨了下眼。
“行吧，先安排他们暂时住下……”秦意还是没有让他们从哪儿来回哪儿去。不管陆济等人会不会误会，别人的看法向来不会影响他的举动。
联盟的新王牌，一个相当强悍的Alpha，如果能留在眼皮子底下, 旁边还有多个Alpha紧盯着, 怎么也比放回联盟好。
秦意的话一锤定音, 其他人再没有了反驳的权利。
秦意紧跟着看向井渊：“这两个人，就由你来亲自审问吧。”
井渊看了看乌鸿：“他……”
秦意：“我明天慢慢问。”
井渊也就明白了秦意的意思。
井渊虽然也是Alpha，但Alpha和Alpha之间，差上一个等级，那力量的差距都是天堑沟壑。
简而言之呢就是……万一审问不成还打起来了，井渊打不过。
“好了，都睡吧，明天再说。”秦意懒懒地打了个呵欠。
联盟士兵松了口气，小心地抬起头来，结果就发现他们的王牌Alpha，正盯着人家，连打呵欠都看得格外认真。
士兵：？
陆济：“等等。”
秦意回头看他：“嗯？”
秦意对陆济的态度还是不错的。
陆济也很受用这种难得的温柔，顿时也就不再计较着去追问联盟的Alpha，到底和秦意有几腿了……
陆济问出了另一个更关心的问题：“你之前准备的那一箱礼物，是从哪里来的？”
秦意：“买的。”秦意不仅没有脸红，甚至还反问他：“如果你还需要的话，我可以把店铺分享给你。”
陆济攥了下手指：“不、不用了。”
好家伙，这还是陆济这样狂放不羁的人，头一回结巴。
周奕擎插声：“为什么会买这些？”
周奕擎很肯定，秦意一定知道那些东西都是用来干嘛的。也就是说，有很大的可能性是，秦意在故意捉弄他们。
秦意反问：“你不喜欢吗？”
周奕擎没说话。
喜欢，不喜欢。回答哪个都可能被其他情敌钻了空子。
没等周奕擎想出一个合适的回答，秦意就又开口了，他轻声说：“反正我很喜欢啊。”
秦意歪头看向周奕擎：“至少今天我知道了上将的腰很细，肩很宽，臀很窄……”
井渊：“咳咳咳咳……”
周奕擎一下绷紧了身躯，同时还不自觉地将身形挺得更加笔直了。
这个一向刻板的老男人，也免不了蜷了蜷手指。
被秦意夸赞过的地方，好像都跟着烫了起来。
他得让纪阳去把掉战场上的束-缚-带，重新捡回来。
周奕擎默不作声地想。
这下霍尔斯就不乐意了。
他重重抿了下唇，低低出声，抛却了皇太子高高在上的矜持：“……我的大尾巴，不行吗？”
这下咳嗽的轮到霍尔斯身边的侍从了。
他们震惊得眼珠子都快掉了。
秦意：“没看清。”
霍尔斯：“……”
他想他得让侍从去把掉战场上的大尾巴，重新捡回来。
陆济：“我……”
秦意：“陆先生戴得别有风味。”
陆济抿唇。
那这也夸得不咸不淡的，和周奕擎差远了。
鲸先生的性格，当然是问不出口的，哪怕他旁边的阿林都快急得当场表演一个翻肚皮了。
不过幸好……
不用鲸先生问，秦意的目光到底还是落在了他的身上。
秦意主动开了口：“鲸先生的纹身……啊，被庞大的身体撑开了之后，倒更像是吃裂开了的食人花。”
鲸先生：“…………”
陆济：“噗嗤。”
霍尔斯：“噗嗤。”
也就周奕擎为人稳重，才没有公开发出嘲笑声，也就心底感觉到了一种全然不同的一丝丝优越罢了。这是和他在战场上赢得胜利完全不同的。
一旁的阿林悄然叹气。
早知如此，还不如不说呢。
陆济和霍尔斯倒是获得了心理上的平衡，虽然比上不如周奕擎，但比下远超鲸先生。
“还有别的事吗？”秦意问。
“没了。”陆济说。
生怕一会儿秦意再开个口，把他也给贬到和鲸先生同一水准。
周奕擎嗓音低沉地道：“嗯，这些东西……给我们可以，但是你不要乱用。”
霍尔斯几人顿了顿，一下反应过来。
对啊！
这东西，秦意要是用自己身上……他们的脑子里已经开始不可抑制地，将那幅画面缓缓勾勒出来了……
不！
那绝对不行！
他们不敢深想，脑子里都已经嗡嗡开了，心跳也变得如擂鼓一样。
……没有人能抵挡得住那样的秦意吧。
他们还能有残存的自控力，别人呢？
现在这一想，好哇，给他们用好啊！
真要Omega自己用了，那才天下大乱呢！
“对。”陆济紧跟着接声，“这样的礼物，就留给我们就够了。”
秦意：？
秦意：“没想到你们也这么喜欢，那真是太好了！”
Alpha们僵着脸笑哈哈：“嗯，哈哈，真是太好了……”
井渊：“……”
这玩意儿还上-瘾了？
这时候秦意打了第二个呵欠。
一直没有发出声音，也没有任何动作的乌鸿，这才退后了一步。
大家也瞬间反应过来，不再打搅秦意休息，各回各家去了。
井渊给乌鸿安排了住所，当然就还是得他亲自盯着人进去。
一路上，叛军的士兵们都只敢距离乌鸿三丈远，而不敢靠得更近。
没办法，彼此的力量差距太大了。
等乌鸿的身影消失了，才有人低低出声：“长官，他真的要投靠咱们吗？这么厉害的Alpha啊……昨天很多人看见他的机甲，都不受控制地，从生理上地感觉到一阵腿软……”
井渊：“嗯。”
他没说是，也没说不是。
因为自打从那个Omega少年，一手主导了机器人暴-动，在一片乱糟糟中，缓缓走到他的面前开始，什么不可能，好像都变得可能了起来。
又过了一会儿，才有人极其艰难地挤出声音：“……这个人，不会是想来代替先生，继承先生的遗孀吧？”
井渊：？
草。
井渊忧虑了一晚上都没睡着。
秦意倒是睡得不错。
他当初公开了匹配度，的确是个相当不错的举动。
这很好地平衡了几个Alpha。
他们争他们的，他爽他的。
就连本来的大敌联盟，也不知道为什么突然拉了胯。
现在唯一让秦意不太满意的就是——
那些用来应付易感期的小玩具怎么用。
别看他捉弄周奕擎几人捉弄起来得心应手，但真让他自己用这些玩意儿，他反倒犯难了。
毕竟还只是个纯情小O。
算了，大不了明天打十支！
秦意想。
第二天。
大家齐聚一堂，就等着弄清楚乌鸿来这里的目的。
然后Alpha们就不满地发现，今天和秦意对坐一块儿的人，变成了这个新Alpha，而他们则只能退居一旁。
秦意一边慢吞吞地吃着早餐，一边问面前的男人：“你不会说话吗？”
会。
但是不能。
乌鸿垂下了目光，并且用力地掐住了自己战栗的指尖。
他说出口的话，就几等于神谕。
只要他想，对方就会无意识地遵从他的话。
他怕自己无法抑制，本能地去强迫面前的少年遵从他。
他是乌鸿，也是“二号”。
他是神明，也是秦意亲手制造出来的机器人。
他是宇宙的主人。
而秦意是他的“主人。”
“好像是个小哑巴啊。”秦意轻声说。
这时候，联盟的通话请求居然递了进来。
井渊挑了下眉，让人接进来了。
那头的联盟首相没了昨天的意气风发，他眉间含着愠怒与不甘，但他忍下去了。
“我的Alpha去了你们那里？”首相沉声问。
井渊没说话，只是让首相看见了后面与秦意对坐的乌鸿。
只一眼，首相就快要气死了。
为什么？！
怎么会这样？！
首相咬牙切齿地说：“我没想到，没了郑一安，你们的手段就变得这样的不入流！连郑一安的遗孀，你们都能拿来利用。先是用他色-诱了两大帝国的上将和皇太子，还有克亚比的王和陆济……现在，你们连联盟的Alpha都不放过！”
周奕擎几人：“……”
色-诱？
他们倒巴不得。
只可惜没有。
井渊这时候脸色铁青。
他不允许对方这样贬低秦意。
秦意为他们做出了太多的贡献！
反倒是话题中心，秦意本人并没有太生气。
秦意还在和乌鸿说话。
秦意问：“那你叫什么？不会说的话，会写吗？”
而这一回，乌鸿终于忍不住，轻轻动了动唇，他说：“我叫乌鸿。”
秦意：？
这个名字好像有点耳熟。
而另一头的首相听到这里，更是当场气疯。
你上次可不是这么说的！
你明明跟我说你叫二号！
啊！
竟连名字都是假的！！！
你不是不好O色吗！
你把我的Omega都全删了！

*
作者有话要说：
首相：你却跑去和Omega好了！老子信了你的邪！
-
晚安，还是前两百发红包！


第85章 我老婆呢？ 1+2更
第85章
“你欺骗了联盟。”首相从喉咙里艰难地挤出了声音, “你为了一个Omega, 背弃了联盟……”
一旁的秘书却突然怔怔道：“没有背弃……”
首相不快皱眉。
他的秘书在说什么胡话？
都这个时候了，竟然还在为对方说话吗？
首相的责问还没有发出，秘书难掩战栗，一把抓住了他的袖口, 颤声道：“他、他是乌鸿……乌鸿啊……”
首相一顿。
他脑中升起了一个可怕的猜测, 但很快就被按下去了。
怎么可能？！哈！那不可能！
而秘书明显比他想得更多，秘书哑声说：“不需要勾引, 不需要色-诱。因为他们本来，本来就是一起的……”
什么？
这下连井渊这边的人也都愣住了。
周奕擎和霍尔斯反应并不慢, 他们对视一眼, 最后几乎同时看向了秦意：“是那个乌鸿？”
哪个？
秦意自己都还没想起来呢。
陆济：“哪个？”陆济问出了大众的疑问。
周奕擎冷着脸：“星际网上, 由秦意本人的社交账号, 亲自发出去的那一条博文里……”
霍尔斯铁青着脸接了声：“那个同样匹配度100%的乌鸿先生。”
秘书这时候也终于从喉咙中挤出了声音，他的语气震撼：“就是那个！秦意的合法未婚夫之一！”
秦意：？？？！
你们说的每一个字拆开我都懂，但合起来, 我就有点听不懂了。
另一边的首相比秦意还震惊，他的思维一片混乱。
不仅是这样……
秘书：“还、还有……乌鸿先生, 乌鸿先生。您念一念，您不觉得耳熟吗？”
首相：“……不可能。”
之前, 他就从来没把老格莱斯特口中的神明乌鸿先生，和秦意公开在星际网上的Alpha乌鸿先生联系到一起。
因为那听上去太扯了。
可现在……
首相低低地又说了一遍：“不可能。”
不知道是不是在试图自己说服自己。
神明怎么可能会是一个Omega的未婚夫呢？
怎么可能会是那个该死的秦意的未婚夫呢？
秘书双目涣散：“没有什么是不可能的……”
光是这位乌鸿先生昨天拿出来的机甲，就很不同寻常了。
首相骤然回神，然后冷冷地盯住了那头的井渊等人，他高声道：“乌鸿先生, 如果这就是您的真实身份……我还是希望您能回到联盟……您看见了吗？您对面的几个Alpha, 他们都是您的竞争者, 他们会和您抢夺这个Omega……”
陆济这时候没忍住，低低地骂了声：“草！”
然后他转过头，丝毫不遮掩敌意地看向了乌鸿：“他说的没错，我们都是你的竞争者。不仅仅只是抢夺……而是会想杀了你。”
首相心里一喜。
好啊！
就靠这几个Alpha争风吃醋来翻盘了！
他就不信，如果真的是至高无上的神明，乌鸿先生能忍受得了Alpha这样的挑衅。
首相没有刚才那样生气且绝望了，他甚至还再接再厉地出声说：“我不一样，乌鸿先生，我们会是您忠实的拥趸。您想要什么，我们就会为您去取来……”
井渊顿时戒备了起来。
周奕擎和霍尔斯也眉眼一凌，不约而同地摩挲了下指尖，只等一旦动起手，他们就会立刻拿出自己的生物机甲。
这头秦意抬手，轻轻按了按眉心。
取？
取什么？
把我当做一个物品来取用吗？
秦意骤然起身，缓缓走到了井渊的身边，然后迎上了首相的目光。
首相当然看见了他眼底的不快，可是那又怎么样？Omega的宿命本就是这样。秦意应该高兴于自己，能得到那么多优秀的Alpha青睐，现在连神明都为他折腰才对。
秦意轻笑了一声，头也不回地问乌鸿：“乌鸿先生有什么话要说呢？”
“你们是什么东西？”乌鸿看向首相。
首相一愣。
乌鸿眉眼间的阴翳似乎更深了，他的嗓音低哑：“我不需要拥趸，不需要傻逼，不需要自以为是的废物。”
他要的，当然会自己去要。
首相脸上的喜色，慢慢地又褪去了，最后一点点变白、变青，直到彻底难看起来。
秦意回了下头，看了乌鸿一眼，说：“嗯，难得，你还不算太讨厌。”
这话说得周奕擎和霍尔斯几乎本能地反省了一下自己。
当初遇见我的时候……秦意是觉得我很讨厌？
他们心底怎么酸就不说了。
不过从这番对话里，他们也难得品出了一点东西——秦意的拒绝，耍弄，是对每一个将Omega当做物品的人的耳光。
也只有当乌鸿毫不留情羞辱了联盟首相，拒绝了将秦意当物品来取用的提议后，秦意才认为乌鸿不是那么讨厌的。
而这头的乌鸿。
嗯。
不算太讨厌=一点喜欢。
乌鸿有一点高兴。
蕤却吓死了。
蕤艰难地朝乌鸿传递着信号：“您一定不要太激动，否则，您的躯体会崩裂开的……”
这都算好的了，别一高兴把这个世界给崩了。
乌鸿：“嗯。”
另一边的通话，却陷入了僵局。
联盟首相被羞辱后很难堪、很生气，可他不敢对着乌鸿翻脸发泄。
神明是真的吗？他不知道。
但堪达拉蒂是真的。
更不用说，堪达拉蒂遗迹里的那些矿产资源，现在全部被乌鸿带走了，他就更不敢对着翻脸了……不然他曾经设想过的那些惨状，就会全部落在联盟的身上了。
为什么会变成这样呢？
首相憋得浑身发抖。
这一刻，他是真的有点想念郑一安了。
这时候秦意开了口：“很可惜啊，首相先生的目的，看来是达不成了。”
首相面色变了变。
这是什么？这是明晃晃的嘲讽。
哪有Omega像他这样的！
但这才哪儿到哪儿呢？
“不过我倒是很想从联盟拿一件东西。”秦意说。
拿什么？
首相惊疑不定地看着他。
这个Omega的手段太丰富，他一时间还真不敢高兴。
秦意：“首相先生……”
这话一出。
几个Alpha脸色都不对劲了，齐齐盯住了首相。
哪怕还隔着信号波呢，首相和他身旁的秘书，都已经感觉到那股来自Alpha的极大压迫了。
那一瞬间，首相的冷汗不受控制地落了下来。
这个可不兴取啊！
首相头一次惊奇于，又害怕于，自己的魅力竟然有这么大！
秦意：“你手里的一切东西。”
一切东西？
他手里的权利地位？
首相脸色骤变，再也压不住心底的怒火：“你好大的口气啊！真以为联盟是纸糊的吗？”
有乌鸿在当然好。
但没有他，联盟庞大的体系，也能奋起与之对抗。大不了就是个两败俱伤。老格莱斯特在他的手里，他还可以从老格莱斯特的口中，获得更多有关堪达拉蒂及神明的信息。
总会有办法……
他可以忍受乌鸿。
但他绝不会忍受一个Omega踩到他的头上来！
秦意缓缓出声：“那我们就慢慢往下看吧。”
在他的衬托下，首相看上去都气急败坏得失了态。
没等首相再开口，秦意切断了他们之间的通讯。
骂完人就拉黑，无疑是最气人的一种手段了。
秦意眨眨眼，心情好了一点。
没用的东西。
周奕擎几个Alpha倒是不高兴地在心底骂了一句。
联盟的首相不是很能靠言语说动人，把别人收服成为他所用吗？
郑一安不就是这么被他诓到联盟的吗？
怎么现在不行了？
留了这么大一个情敌给他们！！！
井渊的声音慢吞吞地响起：“要想拿走他手里的一切，并不容易……”
不是他打击秦意的信心，而是事实如此。
目前看起来，的确像是叛军占了上风。
但那仅仅只是双方都还没进入孤注一掷的状态。简单来说就是，都还收着在打，舍不得在战场上付出更多的人和物。
和平太久，谁舍得看着战友去送死呢？
周奕擎眸光微动，低声道：“是不太容易。”
所以……
只要秦意开口，他可以为叛军提供更多的帮助。
借此机会和长老院撕破脸，其实也不是不行。他和长老院之间的关系，已经快要到不得不解决的地步了。
霍尔斯这时候也开了口：“你们可能不太了解联盟首相这个人，他是个无所不用其极，根本不在乎手段正当与否的人。里穆曾经对他做过详细的资料备案……”
说到这里，霍尔斯看向了秦意，问：“你要吗？”
不等秦意回答，霍尔斯目光闪烁两下：“两个月前，我曾在前往接未婚妻的途中，遭遇了联盟的暗算，被迫滞留荒星……这笔账，郑一安没了，当然可以算在联盟的头上。”
简而言之就是说，里穆帝国完全可以以此为理由，讨伐联盟！
其实仔细一想……
霍尔斯觉得联盟的错还不小！
他已经知道了，当时来到里穆帝国境内，和他匹配度100%的Omega就是秦意！
也就是说，当时如果没有那么一出意外，他已经稳稳当当地接到秦意了。
也不会再给自己多制造一个情敌郑一安！
这一切……都是联盟的过错！
这样也就算了。
在没了一个郑一安之后，联盟又亲手送了一个乌鸿来。
想到这里，联盟在他的心里差不多已经是罪孽深重了！
“不难。”乌鸿突然出声。
一下子，大家的目光就又落回到了他的身上。
他们看他更不顺眼了。
不难？
你是打算一人包揽了这件事吗？
用什么名义？
井渊吓了一跳，忧心忡忡地想，不会是要“入赘”咱们吧？
秦意没有管他们都在想什么。
他没有因为他们说“不容易”而皱眉，也没有因为乌鸿说“不难”就露出笑容。他冷静地出声说：“井渊，你清点过从联盟带来的东西了吗？”
井渊：“运输船上的东西吗？还没有来得及。”他顿了下，“我立刻就去。”
等井渊一走。
秦意才回到了桌边坐下，他问：“你说不难，是因为你带来的那些属于堪达拉蒂遗迹的东西？”
乌鸿没有出声，只点了下头。
秦意盯着他看了几秒钟，确认面前的年轻男人的确十分古怪，古怪到除了说了一句“我叫乌鸿”，从而把首相气得要死外，他就再没有要开口的打算了。
秦意立即转过了头，吩咐一旁的士兵：“那两个联盟士兵，随便挑一个带过来。”
士兵虽然疑惑，但还是应声去了。
现在他们已经很佩服秦意了。
一个会机甲的Omega，还是他们先生的夫人，多牛逼啊！刚刚这个Omega还敢在首相面前放狠话呢，那可是首相……
这也算是为先生出了口恶气了。
在如今的叛军队伍看来，秦意想要弄死首相，那肯定也有他们先生的原因啊！
咱们都是要为先生报仇！目标是无比的一致！
心理上也就觉得更贴近了。
这样的Omega，他们敬重且佩服！
士兵想到这里，走路都带风，没一会儿就把人给秦意带过来了。
联盟士兵被井渊审过后，跟个鹌鹑似的，他缩着脖子，已经完全不惦记要回联盟了。
等到了面前，他看了看乌鸿，又看了看秦意，哆嗦着叫了一声：“阁下。”
这就已经相当尊敬了。
秦意：“把那些资源，从联盟的眼皮子底下带到了这里，很辛苦吧？”
联盟士兵：“不不，不辛苦。”说完，他又改了口：“不不，是他辛苦，他辛苦。”他指了指乌鸿的方向。
阿林这时候憋不住咂嘴：“这人可真能装-逼啊，比您还能装-逼。感情这个联盟士兵是找来当传话机的。”
鲸先生：“……”
这么想的倒也不止阿林一个。
霍尔斯身边的侍从们也这样想。
怎么比咱们殿下拿的架子还大呢？
“那这么大的功劳，应该怎么奖赏呢？”秦意低声问。
Alpha们一下子都精神了。
奖赏？
这个乌鸿一来就能拿奖赏？还是秦意主动提的！
郑一安都没这么招人恨！
毕竟郑一安没准儿已经死了！
在多个Alpha的注视下，乌鸿是毫无感觉的。但联盟士兵却不住地颤抖了起来。
他心想我到底是造了什么孽？
才会让我叛出联盟，还要在这里遭罪。
“奖、奖赏……这个奖赏……”是要？还是不要？
联盟士兵也摸不清身边这位的心思了。
霍尔斯突然出声：“上次的礼物还有剩的吧？不如就送他一个？”
他表现得十分“大度”。
周奕擎眸光一动，什么也没说。
陆济和鲸先生也用沉默表示了认同。
如果是那个“礼物”，倒也就没那么令人发酸了。
秦意：“可是他值得更贵重的礼物啊。”
Alpha们：！！！
那一瞬间，他们更酸了！
秦意虽然不喜欢乌鸿身上的“匹配度100%的未婚夫之一”的身份，但一码归一码。
乌鸿的到来，的确是给叛军带来了很多的助力。
乌鸿直接叛出联盟的举动，也让他很惊讶。
为了Omega，不应该做到这样的地步……
秦意觉得这应该和自己没多大关系。
Omega或许是有魅力，但没有魔力。
不可能让一个从未见过面的人，一往情深，为此与联盟这样庞大的国家组织作对抗。
要么他是装的，要么他有别的原因。
而不管是哪一种，秦意都必须要拿出感谢的姿态，只有这样，将来才会有更多的人帮助叛军。所谓古文中的“得道多助”，就这么回事。
“你有什么喜好吗？”秦意问乌鸿。
问完知道乌鸿不会回答，他就立刻看向了联盟士兵。
几个Alpha：“……”
酸意要憋不住了。
哦别说酸意，甚至连杀意都快要憋不住了。
有什么喜好……
联盟士兵恍惚地心想，这个问题咱们首相也问过，但是这人他没喜好啊！你说离不离奇！
就在联盟士兵纠结于该怎么答的时候……霍尔斯低声说：“那个礼物……我们都有。怎么不能给他一份呢？”
联盟士兵瞬间就像接收到了某种无形的指令，飞快出声说：“就这个！他说，就这个礼物！”
秦意：“……”
霍尔斯几人心下冷笑。
他们是看得清楚明白，乌鸿就是奔着秦意来的没错。同是情敌，彼此的心理差不多都能揣摩到。
一说这东西他们都有，乌鸿果然立马就要了。
要吧要吧。
最好轮到他是皮鞭皮裤什么的……看他怎么舍下脸面用……
几个Alpha，没一个安好心的。
就连鲸先生都不动声色地期盼着再来一个人，同样把纹身撑裂。这样他就可以挽尊了。
井渊清点完东西回来，撞见的就是这样一幕。
气氛实在太诡异了。
井渊暗暗咋舌，心说这多少有点联手排挤刚进门的新人的那味儿了啊！
不过这些不重要……
饶是见过大世面了，井渊也还是几乎压不住声音的高度：“我已经清点完了！并且取了一点来做实验，不知道为什么这些矿产的纯度非常高！其中很大一部分，都是用于生物机甲的能源！甚至，甚至里面还有能制造生物机甲的材料……部分的材料，甚至超过了目前星际中研发出来的最高级别的材料！也就是说，它们真的完全像是来自另一个等级文明的赠礼！”
众人都是一愣，然后心头的情绪就复杂了起来。
这些东西的出现，可就不仅仅是叛军和联盟的事了……出于政治考量，这时候瓜分联盟都不算最佳方案了。
让叛军不能独自持有这些东西，然后由帝国这样的庞然大物来牵头组织瓜分，这才是最常见的做法……
他们的利益，有冲突了。
秦意扫视一圈儿，将大家的模样都收入了眼底，然后不冷不热地说了一句：“难怪联盟首相之前充满了自信。”
有这样的矿产资源，他还愁什么呢？
井渊在一旁抿了抿唇，意识到自己刚才冲动了。
这些Alpha是秦意的爱慕者没错，但同时，他们也更是来自两大帝国，一个大族的掌权者……
那边首相还在骂骂咧咧呢，完全不知道霍尔斯这会儿可恨死他了呢。
首相：“秦意以为自己是什么？有Alpha爱慕就了不得了？”
一边的秘书叹气：“可是他有乌鸿先生。”
首相咬牙切齿：“等着看吧！长老院的急件很快就会送到周奕擎的案头！里穆帝国内掀起的风波，很快也会掣肘住霍尔斯的动作！”
秘书：“可是他有乌鸿先生。”
首相：“一个Omega怎么能服众？他做得了叛军的吉祥物，却当不了主心骨！没有人会听他的号令……”
秘书：“可是他有乌鸿先生……”
首相：“…………”
首相：“不会说话就不要说！滚出去！”
秘书只好在心底叹气，然后垂着头退出去了。
他没说错啊……
这个Omega有乌鸿啊！
不能碰，碰就会死啊！
您业余时间没看过玄幻小说嘛？
不过首相这么成竹在胸，其实也不是没有原因。
秦意是很聪明……
他直接选择亲自公开匹配度的问题，一下子把两大帝国全部拉下了水。
现在哪怕外人再想要把他弄到手，也不敢和两大帝国相抗。
所以形成了一个很微妙的平衡的局面。
可现在如果全世界都知道了堪达拉蒂遗迹的存在呢？
如果全世界都知道……堪达拉蒂遗迹的宝藏，都在秦意的手里呢？
之所以能平衡，那是因为牵扯的利益还不足够可怕。
当利益达到1000%，所有人都愿意为之铤而走险。
到时候……将是周上将、皇太子这样的身份，都无法去抗衡的民意！
就在这一天。
星际网上又出现了几个爆炸性的新闻——
《联盟的超S级Alpha，竟也是秦意的未婚夫之一！》
《这个Alpha，为秦意当场反水》
《Omega大言不惭，要拿走联盟的一切，告慰郑一安》
……
而联盟首相亲自投稿的《又一堪达拉蒂遗迹的宝藏现身》，竟无人问津！
这些该死的网民，竟然只关注Alpha和Omega的爱恨情仇！
竟然只会盯着他被秦意偷家，乌鸿翻脸无情的事哈哈大笑！
你们这些愚昧！无知！的网民！
另一边的秦意，来到了周奕擎的门外。
抬手敲门。
门内的纪阳受宠若惊：“老天，这Omega居然主动登门了？”
与此同时。
井渊那个静默已久的频道，居然接通了讯号。
一段编译后的文字，化作特殊的电波，接入了这个频道。
井渊浑身颤抖，然后腾地一下跳了起来。
……先生？！
先生竟然，活着回来了！这简直……是奇迹！
怕再出什么意外，井渊带了两个亲信，都顾不上和秦意招呼一声，就这么飞快地搭乘飞船，前往迎接。
终于，他见到了站在一堆飞船残骸前的男人。
飞船经历过漫长的飞行，终于扛不住了。
可男人看上去，似乎毫发无损。
他缓缓转过身，一如既往风度翩翩，只是他身上的Alpha气息不知道为什么，变得格外的强烈。
其实很多人都不知道郑一安究竟是什么级别的Alpha。
这是联盟刻意隐瞒了的。
但现在站在这里的郑一安，明明白白、坦坦荡荡地展露出了他的真实实力。
至少是S级……也许有2S？
井渊一边感觉到极大的压迫感，一边恍惚地想。
这个超S级的郑先生，微微一笑，问：“我老婆呢？”
井渊：？
呃。
这个。
该怎么和郑先生解释，你老婆是我哄来假装的，其实他还不是你老婆，这一切都是假你根本没有老婆这回事呢？

*
作者有话要说：
一个残酷的事实。井渊：先生你没有老婆，你老婆是假的。
这章是1+2更8500+，还是评论前200发红包！


第58章 开门大绿 一二三四五五个Alpha在家等他。
第58章
这头站在门外的秦意问：“我能进来吗？”
纪阳心里念叨了一句, 美人计啊！这是美人计要来了吗？
然后一边回头, 想去看看上将的意思，这怎么处置……呃？
纪阳一回头，就发现已经不用看了。
因为周奕擎不知道什么时候，已经站在了他的身后。紧跟着, 他听见了周上将的声音：“当然。”
当然能进来的意思。
然后门就开了。
秦意走了进去, 打从纪阳身边经过的时候，纪阳还愣了下。
心说是我的错觉吗？我怎么觉得这秦意少爷, 似乎好像，有种更说不清道不明的吸引力了呢？
难道是他开机甲的英姿, 连我也牢牢记住心中了？
纪阳没得出个结果。
不过他自觉还算机灵, 等秦意一停住脚步, 他就立马识趣地问：“我退出去, 您和上将慢慢说？”
不着急。
你们说几个小时都行。
周奕擎听见纪阳的声音，眼底的光都闪了闪。
显然是听出了纪阳话里的意思。
周奕擎忍不住垂眸看了看秦意。
少年温柔的眉眼上，已经渐渐展露出了属于他的锋芒……
当他站在跟前, 就有种说不出的美好的氛围。
秦意：“不用，你也可以一起听。”
周奕擎：“……”
美好的氛围破灭了。
纪阳：“不、不了吧？”
周奕擎扫了他一眼。
纪阳麻溜就滚出去了, 出去的时候，他还抽了自己一嘴巴子。害, 你就多余问！直接滚不就行了吗？
等门合上了，周奕擎才出声：“坐。”
然后亲自给秦意泡了一杯茶。
周老先生爱喝这玩意儿。
还严词要求，不能是机器泡的。说是没有人泡的那味儿。
过去的周上将，一度将之定义为“脱裤子放屁”的无聊行径。
现在的周上将，不仅给泡了茶, 甚至还贴心地说了句：“当心烫。”
秦意应了声, 动作熟练地从桌子旁, 揪出了一个小喷头，对着茶杯喷了一下。也就一眨眼的功夫，里面装着的滚烫茶水就降温了。
秦意说：“谢谢。”
然后举杯饮茶。
但这已经失去了人泡的意义了。
它被机器降温了。
从来不解风情的周上将，没想到会有人比自己还不解风情。
算了。
这大概就是……报应。
周奕擎：“是不是为了堪达拉蒂遗迹的事？”
秦意点了下头：“周上将真聪明。”
周奕擎摩挲了下手指：“井渊说不说出来，差别不大。”
秦意：“是的，只要动用了那些资源，外界迟早都会发现这些来自遗迹。”
周奕擎现在已经不再拿看待“小Omega”的标准，去看待秦意了。
秦意很聪明，根本不需要他自以为是的照拂。
这时候遮遮掩掩地说，没事，不会有任何事发生，那不是爱护照拂了，那是其心可诛了。
所以周奕擎几乎没有犹豫，就直接了当地说：“你的东西是属于你的，我不会来拿。遗迹有一就有二，如上次荒星上的矿石一样，对我来说，并不是那么急切地需要。
“但我的身后，还有帝国皇室，有长老院，有无数民众……不是每个人都拥有理智，当看见宝藏的时候，大部分人的第一反应都会是去抢去争。”
别人听见这样的话，也许会害怕。
也许会立刻向他求助。
周奕擎也希望秦意会向他求助，但他的理智很清楚，秦意不会。
秦意早就想到了这些，他点点头说：“唔，这就是我来见周上将的目的。”
周奕擎沉默地注视着他。
他很想知道，秦意会说什么。又和过往无数次一样，在别人以为不会有转圜的时候，他却给人扔出一道惊雷吗？
秦意：“我愿意分一些资源给周上将，上将愿意要吗？这是清单。”
秦意轻点了下自己的通讯器。
一道光幕弹出，上面标注着材料名称和数量。
周奕擎眼皮一跳，他心下划过了一丝错愕。
这就是秦意解决的办法吗？
哪怕很清楚地知道现在的秦意对他没意思，但周奕擎还是免不了心底不轻不重地动了下。
这些远超时代的东西，再加上一个超S级的Alpha乌鸿……其实更多人是舍不得分出来的。就像是你穷了几十年了，突然拥有一亿现金，要你分给别人，你怎么会舍得呢？
而且一旦分出来，就等于给了别人示弱的信号……
周奕擎按住了这些念头。
秦意是聪明的……
他当然不会是为了示弱……
周奕擎抿了下唇，问：“是只给我个人的是吗？”
秦意这才露出了笑容：“嗯，可以这样说。是只分给周上将和周上将的军队的。”
这一下就把他和长老院、皇室分离开了。
甚至可以说，只要周奕擎点了头，他和长老院以及皇室决裂的速度就会变得更快了。
秦意：“那周上将要吗？”
周奕擎没有出声。
这时候周奕擎的通讯器震动了一下。
他低头看了看。
是军用加密频道的消息……
周奕擎没有避开秦意，就这样打开了信息。
信息是长老院发来的，他们要求周奕擎立刻返回帝国。
之前他们还打着让周奕擎在联盟战场上折损的主意，结果现在一看周奕擎不仅没折损，甚至还因为秦意的关系，和其他几方势力的联系变得紧密了。
这可不是个好兆头。
皇室那边立刻急了，觉得时间差不多了，可以以秦意为由头，杀杀周奕擎的锐气了。
帝国打的这些主意，哪怕他们不说，周奕擎也已经从短短的讯息上品出来了。
周奕擎蓦地抬起头，沉声说：“我要。”
秦意脸上的笑容顿时更加灿烂了。
“那就不打搅上将了。”他说着，飞快地站了起来。
周奕擎：“……”
没有更多的话能说了吗？说完这个，就走了？
再想想从前……
周奕擎又觉得这也像是报应。
毕竟以前的周奕擎，也不喜欢身边的人和他说任何除了公事以外的东西。
现在他想有点私事。
但私事他长了腿，自己跑了。
眼看着秦意都要走到门边了，周奕擎：“等等。”
秦意：“嗯？”他不自觉地舔了舔唇。
难道周奕擎反悔了？
周奕擎：“现在能加上你的通讯器了吗？”
秦意眨眨眼。
噢！
差点忘了。
几个Alpha，没一个人有他的通讯器联系方式！
秦意伸出了手腕：“当然可以。”
他手腕的皮肤白皙。
周奕擎缓缓地贴了自己的通讯器上去，通讯器互相感应，并记录下了对方的通讯方式。
也算……进步吧？
周奕擎想。
至少他是唯一一个拿到联系方式的。
秦意很快就收住手腕，推门出去。
周奕擎目送着他离开，直到完全看不见。
……等等！
周奕擎面色一凌。
秦意不会转头，又去找霍尔斯吧？？？
以周奕擎目前对秦意的了解，这……很、有、可、能。
一碗水端平，不给任何人留下独特的信号。
老端水大师了。
周奕擎……周奕擎有点酸。
门外。
纪阳不知道去哪里了，早没了踪影。外面空无一人。
这时候秦意才悄悄松了口气。
最开始他和周奕擎几个Alpha过招，依仗的还是他们对他不够了解，轻视了Omega，所以他能出其不意地骗了他们，撒腿就跑。
但这回是，正儿八经地坐在桌子前，谈判。
像个政-客一样。
这是秦意以前从来没想过的。
那时候他的梦想还是什么？
继承八个亿，逐梦演艺圈。
梦想说大不大，说小不小。但总归和现在的完全不一样。
秦意挪动脚步，缓缓往前走。
一旁的玻璃窗映出了他现在的模样……
秦意侧目瞥了一眼。
也不错。
这些他从来没有想象过的东西，从来没有接触过的东西，比逐梦演艺圈要来得更加更加的有意思！
秦意的步履轻快，然后敲开了霍尔斯的门。
阿林躲在角落里，喃喃说：“先是周奕擎，再是霍尔斯，什么时候才能轮到您呢？”
鲸先生：“……”
如果是年轻时的他，会不会在这样的时候，更早地被秦意找上呢？
鲸先生不得不承认，这一刻他的心绪，的确是有点难平。
阿林很好奇：“他到底找他们干什么？都和他们说了什么？”
阿林不说还好，他这么一说……
鲸先生就更感觉到难平，甚至是有那么一点难熬了。
迟早得把阿林的嘴缝上……
这边秦意进了门，开场白几乎和前面是一样的。
霍尔斯紧紧地盯住了秦意，他的反应却是和周奕擎完全不同的。
他既没有说这件事不会有任何影响，也没有说，里穆帝国的态度会如何如何，民众会如何如何……
他只是突然地开了口：“和我结婚。”
秦意：？
霍尔斯越想越觉得这条路可行。
这还是突如其来的乌鸿，提供给了他新的灵感。
霍尔斯低声说：“郑一安下落不明，不会有第二个人像你这样的好运气，完好无损地从虫洞出来。我们就当他死了……”
秦意：“……”
郑一安大概会问候你，你礼貌吗。
霍尔斯：“你应该也知道，里穆帝国的事务其实已经全权由我管理了。我可以做主，接纳叛军。”他有信心说服里穆帝国举国上下。
霍尔斯：“从此以后，叛军遭遇的所有威胁、敌视，也都由里穆帝国一并承担。”
我就获得了一个皇太子妃。
不亏还赚！
秦意拒绝得冷酷无情：“不行。”
简直不知好歹！
侍从们心底冒出了这个念头，但他们不敢说。
“为什么不行？”霍尔斯不死心。
秦意：“你有什么了不起的优势吗？皇太子拥有的，周上将也一样拥有不是吗？他甚至比你有着更丰富的阅历……”
霍尔斯不快地抿唇。
要这么说的话……活了几万年那个，岂不是更占便宜？
不行。
霍尔斯：“我……比较……”
比较什么？
霍尔斯也说不出来自己哪里更强。
都是同级别的Alpha，都拥有着强悍的生物机甲，都手握权势地位，都匹配度100%……
绞尽脑汁的霍尔斯憋出来了一句：“我比较听话。”
听太子妃的话，那能叫没有大A气概吗？
那不叫。
那叫爱老婆的表现。
秦意：？
侍从们：？？？
侍从们简直震惊得当场呆住。
这还是他们高贵傲慢的皇太子殿下吗？
秦意：“……好吧。”
听见这两个字，霍尔斯蓦地抬起了头，眼底的光芒明灭闪烁，那双紫色眼眸显得更加瑰丽了。
侍从们也又是一惊。
这是……答应了？
秦意：“那你现在听话，喏，把这份文件签了。”
这是和周奕擎拿到的一样的玩意儿。
霍尔斯：“……”
秦意：“乖。”
霍尔斯喉头动了动。
秦意指着他：“你看，你不听话。”
霍尔斯：“……”
什么叫搬起石头砸自己的脚？
这就叫。
霍尔斯匆匆扫了一眼文件，其实不得不说，秦意愿意主动分资源给里穆帝国，对里穆帝国来说是一件大好事。
这代表着他们不费一兵一卒，就分到了宝藏。
这一下又让霍尔斯想起了，很久之前在荒星上，秦意偷郑一安的家来养他的事……
霍尔斯：“我签。”
秦意拿到东西：“好，拜拜。”
侍从们：“……”
好无情一Omega。
他们心理活动刚进行到这里，秦意就突然一顿，回过头来，非常礼貌地微笑着问：“要加个通讯方式吗？”
这可真是意外之喜了！
霍尔斯：“嗯。”
他站起身，大步迈动到了秦意的身边，像是怕秦意反悔，飞快地将通讯器与秦意的通讯器贴到了一起，再分开。
这次秦意才真正说了“拜拜”并走出去。
第三个被敲门的是陆济。
不过他面对陆济的说辞不太一样。
“这些东西，是为了感谢你曾经为我做过的付出。我不会对外提起你，不会有任何人知道你拿走了这些东西……”
意思就是，不会将这些资源的风险，嫁接一部分到陆济的头上了。
相当于就是单纯的白送。
但陆济也并没有感觉到高兴。
这时候他倒更希望秦意再坏一点了，做个正儿八经的混蛋Omega。
这样的话，秦意就会为了利用他而留下他。
陆济轻轻吐了口气说：“东西我收，人，我不会走。”
他抬眸盯住了秦意：“其实这一刻我很庆幸自己改了行……如果是我曾经的职业，除了拥有无数的欢呼与爱慕，没有任何的意义。但至少现在，我还有一点能力，可以站在你的身边。”
秦意一顿。
他该怎么劝陆济呢？
告诉他，乌鸿带来的不仅是宝藏，还有伴随的风险？你没必要牵扯进这些东西里面？
但秦意其实也比较了解每一个Alpha的性格了。
陆济之所以改行，是因为他向往更辽阔更壮美的星域。为此，他可以走在刀尖上。
冒险是他人生里的亮色。
他生而不惧冒险。
所以这些话劝不了他。
秦意眸光动了动，低声说：“可是你得不到任何的回报。”
陆济：“有啊，你现在就在回报我。你愿意分这些珍贵的东西给我……”
这扭头和陆星他们讲一讲，都足够他们羡慕三天三夜了！
秦意：“你知道我指的是什么。”
无法回报的……爱意。
陆济面上的笑容收住，他屈指轻轻弹了下桌面，低声说：“那又怎么样呢？”
“我有数亿粉丝，每个喜欢我的粉丝，难道我都要去一个一个喜欢吗？当然不是。”他说着，指了指自己，“我现在，就是你的粉丝，我爱慕你，而你不需要爱我。”
秦意愣了愣。
他没想过，他没有进入娱乐圈，但却会有人变成他的“粉丝”。
陆济低声说：“没准儿以后你的粉丝会越来越多，但是我希望，我至少得是个前线大粉，你说对吧？”
陆济说完，又飞快地问：“嗯，那位乌鸿先生要是知道的话，会不会吃醋呢？”
陆济说完给自己点了个赞。
你可真够茶的陆济！
没白演影视剧。
秦意：“嗯，我马上就要去找他了。”
陆济：“……”
好家伙。
绿茶失败了，还反把人给往那边推了推。
秦意：“一会儿我就会让井渊把东西送过来……”
陆济：“好。”他顿了顿，“下次别劝我了，你越劝，我越喜欢。”
秦意：“……”
陆济：“我的性格就是这样，不管不顾，不知收敛……”
秦意想礼貌地夸一句，挺好的，但想了想又闭嘴了，怕如陆济所说，越说越喜欢。
秦意转身往外走。
陆济在后面又唧唧歪歪补了一句：“要是那位乌鸿先生很生气的话，没事，我可以把东西都还回来……”
陆济不死心地又茶了一下。
可惜秦意已经走远了。
此时井渊也终于陪着郑一安回到了扎营地。
郑一安做了简单的伪装，只要他不出声，暂时不会有人认出他。
正好井渊也还没想好要怎么解释，这一路上也就沉默相对了。
直到站在扎营地里的郑一安，低声问：“秦意呢？”
一旁路过的小兵顿了顿脚步，看了看井渊，又看了看郑一安，才回答说：“夫人好像去周上将那里了。”
又一个小兵路过，他打断道：“胡说，我刚刚明明看见是去里穆帝国皇太子那里了……”
又又一个小兵沉吟片刻：“难道不是在陆济先生那里？”
“现在好像去乌鸿先生那里了！”
郑一安：“……”
井渊扶额垂首。求求了别说了。
怎么办更不好解释了……
小兵不知道郑一安的身份，还在说：“不知道一会儿还会不会去鲸先生那里……”
怎么还有？？？
郑一安：“…………”
没有想象中的激动相迎。
只有开门大绿。
周奕擎、霍尔斯、陆济，还有突然冒出来的这个什么鲸先生和乌鸿先生……
一二三四五。
好家伙，一口气还给整了五个Alpha在家里等他。

*
作者有话要说：
郑一安：多少有点离谱了呢。
还是前200发红包！


第35章 勾心斗角Alpha 1+2更
第35章
郑一安看着井渊。
井渊看着郑一安。
这是死一般的静寂。
小兵觉得有点发毛, 但他还是顽强地望着井渊, 插声问：“长官在找夫人吗？我带您过去？”
郑一安轻轻应声：“好啊，过去。”
小兵愣了下。
倒不是因为这个人莫名其妙的发号施令，而是他的声音怎么那么……那么像郑先生的声音呢？！
看见小兵愣住不动，郑一安又不冷不热地说了一声：“去啊。”
小兵不自觉地打了个抖, 然后回神点头, 赶紧带路走在了前面。
这会儿他的心底才有那么一丁点儿的后悔，他们刚才……不会是说错了什么话吧？
小兵这种忐忑的情绪, 就这么一直维持着到了乌鸿的临时住所外。
而秦意这时候，其实也才刚刚走进乌鸿的房间。
进门的时候, 还踢了不知道谁一脚。
秦意：？
他迷惑地低头去看, 才发现自己踢到了睡在门口的联盟士兵。
与此同时, 屋内更深处的男人听见了动静, 几乎是立刻就走了出来。
秦意抬眸看了一眼。
年轻男人身上的衣服穿得依旧很齐整，仿佛根本没有躺下休息过。
秦意疑惑地收起目光，又看了看联盟士兵：“不是有人给你们安排了住处吗？”
联盟士兵讪讪道：“我、我得跟着乌先生。”
他们现在都知道, 年轻男人压根不叫什么“二号”，而是叫乌鸿了, 当然也就改口称呼“乌先生”了。
“不是有机器人？”秦意顿了下，“是要一直跟着乌鸿先生做‘翻译’？”
“对对！”联盟士兵连连点头。
什么翻译？
就是个传话机器。
他也不知道为什么, 明明就没有人在跟前了，他却还是得跟着大佬。就好像……好像这位乌先生时时刻刻，都等着有谁上门来一样。
联盟士兵点完头，又怕自己说错话，忙转头去看了看乌鸿。
乌鸿只扫了他一眼, 然后就又将目光聚集到秦意的身上了。
联盟士兵再转过头来, 开口就很顺畅了：“您到这里来, 是送礼物来的吗？”
秦意：“……”
还真执着地惦记着霍尔斯几人口中的“礼物”啊。
“其实，乌先生有更多的、更好的选择……乌先生带着宝贵的资源来投靠，理应得到我们的礼遇。”
秦意觉得自己十分难得，把离家出走的“善良热心”搜吧搜吧掏出来了，来了个反复提醒、真诚建议。
“乌先生的意思……就是带来的那些东西都不算什么。”联盟士兵一边说着，一边自己都觉得挺像睁眼说瞎话的。
“而……”
“而什么？”秦意问。
而从夫人您手里流出来的东西，不管是什么，都是贵重的……
这话到了联盟士兵的嗓子眼儿里。
他自己内心震撼得不行，心想应该这样说吗？乌先生想表达的是这个意思吗！谁说乌先生不喜欢Omega的？这不还挺会……
思绪走到这里，联盟士兵还没能开口就被打断了。
因为门被叩响了。
井渊的声音尴尬地响起：“夫人是在这里吗？”
秦意：“嗯，在，怎么了？”
井渊：！
还真在！
“秦意。”门外的声音蓦地响起，“我没有叫错名字吧？”
秦意一顿。
这声音多少有点……耳熟呢……
……郑一安？！！！
还真带六六大顺的？！
秦意震撼.jpg
“我能进来吗？”门外的声音很快又问。
乌鸿发现了秦意的表情变化，于是抬头望向了门的方向。
联盟士兵这时候一急，脱口而出：“不能！”
郑一安：“……”
他在他的地盘，还不能进门了？？？
他问话是礼貌，但没想过还真有人这么大胆，真不让他进门。
他手底下的人，肯定没有这样的胆子……
郑一安面上虽然还挂着笑容，但眼底已经有几点暗色了。
克亚比的王，他是见过的。
那么这个开口说话的人，就是乌鸿了？
倒也很巧啊……
这个名字，居然和虫洞后面的世界里，那些愚昧无知的神廷信徒所信奉的神明，撞了名了！
这念头飞快地从他脑海里掠了过去。
一旁的井渊见势不对，连忙上前一步，压低了声音：“夫人，有很重大的事，你看……”
门内的秦意几乎是立刻转过了身。
打从郑一安跳了虫洞开始，就不太一样了。
更何况现在再躲着郑一安，也没有任何的意义了。
虱子多了不怕咬，Alpha多了不怕吵。
于是秦意把门打开了。
嗯？
这谁？
秦意看着外面陌生的男人面孔，愣了一下，然后才反应过来这应该是郑一安的伪装。
而郑一安此时，也一眼先看见了联盟士兵。
……这么丑？
秦意：“乌先生，我就一会儿再来了。”
联盟士兵茫然一四顾，然后着急了：“别，别啊！”他看了身后的乌鸿先生，再看了看前面的一堆人，生生挤出了一句话：“咱们可以、可以一起啊！是、是吧？”
说到后面两个字，联盟士兵已经结巴得不成样子了。
一起？
井渊：“……”
你可真是勇啊！
不过这么一段话，倒是把郑一安的注意力牵到了乌鸿的身上去了。
很明显，这才是正主。
才是所谓的“乌鸿”。
两个男人的目光相接，都从彼此的眼眸中望见了阴郁之色。
郑一安很清晰地认识到，这个年轻男人和周奕擎、陆济等人，是完全不一样的。只要秦意对周奕擎等人的心思没有变，那么他们就是不足为惧的。
但这个男人不一样……
郑一安从对方的身上闻到了一点同类的气息。
甚至……对方好像比他更疯。
就在这时候，联盟士兵突然又开了口，这次倒是流畅多了：“没关系，夫人去谈事吧，之后再带着礼物一起来，也是一样的。”
秦意点了下头，这才回头分了点目光给乌鸿：“乌先生大度。”
话音落下，秦意也对上了乌鸿的眼眸。
年轻男人依旧是沉默无言的。
站在那里，像是雪白的纸面上，一团晕不开的墨。
他好像对所有的事都无所谓。那种冷寂落寞的味道，又将他牢牢地笼罩在了其中。
秦意不由多看了他几秒钟。
这时候郑一安跟着也多看了一眼乌鸿。
这一看。
……好家伙！
这还是个会扮可怜的！
他的感觉果然没有出错！这人比周奕擎几人要麻烦多了。
秦意缓缓转过头，一边往外走，一边也忍不住疑惑。
乌鸿和堪达拉蒂遗迹的关系是什么？
说起来，在神廷的古籍里，也提到过他们的至高神明，是一个名为“乌鸿”的年轻男人。但因为时代不同，用的字体都不一样。秦意也不能完全确定，此乌鸿就是彼乌鸿。
而且如果是神明……
秦意轻笑一声。
帝国的匹配系统有强悍到这种地步吗？连他与神明的匹配度都能计算进去！如果真有这样的本事，帝国早应该称霸宇宙了，而不是放任里穆帝国和联盟一起坐大了……
秦意脑子里闪过无数念头，慢慢地就这样走了出去。
郑一安自然走在了后面。
井渊等人也就跟着一块儿呼啦啦地走了。
门关上。
联盟士兵瞬间像脱了力一样，“噗通”一声跪坐了下去。
要说当时乌鸿从联盟“叛走”，随意点的那么两个士兵，也是两个Alpha。否则的话，他们根本没有资格站得那么近。
可就算是同为Alpha，联盟士兵也不得不认识到力量的差距之大……
士兵抬手艰难地扶了扶脑袋，觉得刚才仿佛有一股蛮横的意识，化作脑电波，狠狠冲击过了他的大脑。
“乌先生？”他小心翼翼地出声。
他想问，我今天有没有说错什么话，我完美领会了您的意思了吧？
但那头的年轻男人只漠然地扫了他一眼，依旧一言不发，转头就回到里间，然后在沙发边落座。
阳光透过玻璃窗洒落在他的身上。
他一动不动，看上去像是一座雕塑。
好像只有当下一次门被敲响，他才会又重新活过来。
……
“郑先生能从虫洞后回来，一定很不容易吧……”这边秦意和郑一安并肩而行，低低出声。
郑先生。
和他走之前的称呼没什么区别。
这和想象中完全不一样……
哪怕早就隐约猜到，秦意是因为某些原因，才做了他的“遗孀”，但这会儿还是免不了觉得说不出的遗憾。
“还好。”郑一安说。
说完，他一顿，紧跟着又开口：“也许我应该告诉你，是的，不容易。那是一个全然陌生的世界，那个世界甚至没有光明，只有永夜笼罩。神廷的信徒与其它城邦大战，所有人都像是疯子一样……”
井渊听得都呆住了：“虫洞后面的世界……竟然是这样的吗？”
郑一安并没有回答井渊的话，而是先顿了顿，看向秦意低声说：“我这样说了，你会对我有零星半点的可怜吗？”
“郑先生需要我的可怜吗？”秦意反问。
郑一安从来不需要别人的可怜。
但如果是秦意的话，他是希望有的。秦意这个人，对谁但凡有一丝的偏好，
秦意再度出声：“不过郑先生去的那个世界，和我的是同一个吗？”
“当然是。”郑一安似笑非笑地盯住了他，“我一去，就听说了不少有关你的传说啊……”
“传说？”井渊疑惑插声。
郑一安：“嗯。”
说起这件事，郑一安就有点憋不住咬牙切齿。
多离谱！
哪怕是到了另一个世界了……
郑一安：“当地的居民，提起了帕里城邦的一位王妃，他叫秦意，你说巧不巧？”
井渊：！
郑一安：“这还不算什么，神廷曾经的神官，也叫秦意，据说他是得到那个世界至高神明的垂爱的唯一信徒……”
井渊：！！！
哪怕已经在秦意这里遭受过巨大的冲击了，这会儿井渊都还是免不了有点恍惚。
“……那都是……夫人？”井渊怔忡发问。
郑一安看着秦意：“你说呢？”
秦意半点也不心虚地轻轻眨了下眼：？
好像是我，又好像不是我。
要说帕利城邦的王妃……嗯，这不被绑走了去做神廷的神官了吗？但要说得到至高神明垂爱的唯一信徒……嗯，我到走的时候都没见过至高神明究竟长什么样呢？至高神明像还全炸了……
如果那个世界真的有至高神明，他怎么眼看着自己的神像炸了呢？
郑一安见他不回答，还以为秦意难得心虚了。
郑一安嗓音低沉：“夫人在那个世界，也就只待了几个月不到吧？走的时候，还把神廷的上空撕出了一个大洞，搅得神廷一团糟。”
他用了和井渊一样的称呼。
像是在称呼自己的“妻子”，又仅仅像是和井渊等人一样的“尊称”而已。
但他侧目看了秦意一眼。
面前的Omega好像生来不解风情，脸不红心不跳地说：“天上的大洞？那可不是我干的。”
井渊松了口气。
他就说，秦意的本事再大，也不至于一步迈入玄幻剧本，天都能给撕裂了吧？
秦意顿了顿：“不过那个世界确实很神奇……那个天上的大洞，是有一双手，从外面，对，就是从外面，撕开了天幕，探进了这个世界。”
这段其实在神廷后来的书籍中也有记录，只不过从秦意的口中说出来，也就更多了几分可信性。
而这样一段语气平淡的话，听得井渊身上都冒出了点点寒气。
井渊：“哈……原来真的会有神明吗？这让我想起来以前的科幻小说里，最爱写鱼缸理论，把人类比作鱼缸里的鱼。而在鱼缸之外，还有着更强大的，我们见不到的生命体……”
井渊真情实感地打了个冷战，说：“我小时候看这个故事就觉得可怕，现在也一样。”
等说完，井渊转头去看秦意和郑一安，却发现这二位脸上，一点神色变化也没有。
行吧……井渊苦笑。只有我一个才是普通人。
“你就是从撕开的那个洞回来的？”郑一安问。
秦意点了下头：“那个洞把我吸了进去，等再醒来，我已经落在潘达星上了。”秦意顿了顿，“不过我记得我走的时候，那个世界有白天黑夜的分别啊……”
郑一安眼底划过了惊异的光，然后才低声说：“这一点在神廷的古籍中也有记载，他们说，正是从神官离开之后，从此整个世界都等不到天明了……”
秦意愣了愣。
井渊也愣了下：“这个世界可真够怪的，连天明也会消失……是他们的世界里，提供照明的恒星死亡了吗？”
郑一安：“我翻过他们的古籍，在记载中，黑夜和黎明都是由不同的神明来掌控。用他们的话来说就是，黎明之神死了……”
井渊觉得实在很新奇：“神也会死吗？”
郑一安：“会，他们认为，是他们的司祭召唤来了掌管黎明的神。这个神在妄图吃掉秦意的时候，谁也不曾见过的至高神明降临了。黎明之神就是死在了他的手下。”
如果郑一安这会儿知道，所谓的至高神明就是情敌的话，那么打死他也不会说这么一番话来美化乌鸿。
“是这样吗？”秦意抿了下唇，对那双从黑色大洞里伸出来的手，来了点兴趣。
井渊还沉浸在震撼之中。
心说难怪先生会说，那位至高神明对秦意有所垂爱……
井渊慢慢抽回思绪，突然想起了另一个问题：“那先生是怎么从虫洞回来的呢？”
秦意也很好奇这个问题。
郑一安目光闪烁，侧目不冷不热地扫了井渊一眼。
按理说，应该是他先来质问秦意，为什么会有这么Alpha齐聚一堂？
现在倒成了井渊和秦意一块儿来问他了。
井渊左右扫一圈儿。
其他士兵已经退到三米外，不远不近地跟着。
先生不方便说吗？
郑一安这时候却还是开了口：“我想过，一个信奉神明的世界，他们的信仰或许是有力量的。我只是利用了一下他们的信仰……”
郑一安说得轻描淡写。
另一头的阿林，眼睁睁地看着，秦意从周奕擎、霍尔斯、陆济、乌鸿的房间出来……最后生生地跟着井渊一行人走远了。
愣是没有回头看他们一眼。
阿林语重心长地开了口：“……洗洗睡吧。”
鲸先生：“……”
鲸先生突然拔腿。
阿林吓了一跳。怎么了？终于要爆发了吗？要主动出击了吗？
“那是郑一安。”阿林听见了他冰冷的声音。
“什么？！那岂不是您更没戏啦？”
“……”
接下来的鲸先生做了他漫长的人生里，唯一一件狗比事。
鲸先生面无表情地说：“这个消息，其他人还不知道。”
“是啊，我也是刚听您说的……嗯？”阿林一下转过了弯儿，赶紧转身去，十分“善良友好”地提醒了陆星、纪阳和来自里穆帝国的侍从。
前后也就不到五分钟吧。
嗯……心塞的也就不止他们一家了。
大家一起难受！不错！
当发现大家齐齐打开房门走出来。
阿林忍不出发出了感慨，恋爱果然会使人变成魔鬼啊……王都学坏了！
学坏好啊！
这边秦意和郑一安才刚刚坐下来。
井渊低声问：“先生回来的事，是要大张旗鼓，还是顺其自然，还是先遮盖一下……”
郑一安：“马上就会有人发现，遮不遮掩，没有意义。”
但郑一安说这话的时候，也没想到人会来得那么快。在他的设想里，至少是他回来四五天后，悄无声息地，在其他Alpha的眼皮子下，和秦意悄悄来往，然后再一点点被发现……这是有个过程的。
结果过程一下被按死了。
士兵茫然地跑进来，说：“长官！周上将他们突然都来了，要见夫人……”
郑一安：“……”
“他们是狗吗？来得这么快？”
这时候门外也传来了一道声音。
陆济：“郑先生原来还没死哪？”
秦意突然转头问郑一安：“你身上有伤吗？”
郑一安：“医疗舱修复得差不多了，怎么了？夫人这是在关心我吗？”
秦意轻叹了口气：“实话讲，……我前面真的以为你回不来了。”
是关心他？
不。
郑一安本能地觉得不对劲。
如果是要说这样的话，刚才秦意就可以说了。为什么偏偏放在现在说？在周奕擎等人都围过来了的当口。
郑一安好笑地蜷了下手指：“然后呢？你做了什么？”
秦意：“我为了让我的身份听上去更加的合理，不是假扮的遗孀，而是真心实意想要在你走后，振兴你的军队，我只好编了一段我和你之间的动人爱情故事……”
郑一安：“……”
一时间，他真不知道这该是惊喜，还是惊吓。
但他很清楚，这很明显为他拉足了仇恨。
尤其是在他偏偏还活着回来了的时候。
郑一安：“……去抬一个医疗舱。”
井渊：？？？！！！
井渊也是这时候才意识到，先生回来，不仅假扮的老婆要没了，还可能遭到一番联手毒打！
这头的秦意多少有那么一丁点儿的过意不去。
害。
谁也没想到郑一安能回来不是么？
秦意抬头说：“我不能帮你，不然的话，他们可能会‘切磋’得更狠……”
不过……
秦意一下子想到了乌鸿。
这个同样位列匹配名单中的Alpha，却完全没有掺和进周奕擎几人中间来。
算是一个完完全全独立于外的势力。
秦意：“麻烦郑先生多撑个七八分钟……”
他话音落下，赶紧溜了。
他很有自知之明，他也许是Omega中最厉害的，但正面硬刚几个超S级的Alpha，不行。
他只是个“弱小”的Omega啊……
秦意轻轻眨眼。
这边周奕擎推门而入，冰冷抬眸：“郑先生好久不见……”
那边秦意也拎着礼物，又回到了乌鸿的门外，轻轻敲门：“乌先生在吗？这里还有个事……”
这位乌先生可真是与众不同啊。
不紧不慢，不声不响，呃，还有点遗世独立的味道……
他不认为对方和周奕擎他们一样喜欢他。
秦意脑中正在模拟，一会儿该要怎么说，才能说服这位乌先生呢。
门突地打开了，露出了后面那张苍白阴郁的面容。
年轻男人目不转睛地紧紧盯住了他。
屋内，目瞪口呆地看着乌鸿从沙发，几乎像是一阵风一样掠到门边的动作，还有点回不过神。
同时，乌鸿的强大意志也瞬间笼罩住了他。
联盟士兵倚着墙，强忍着腿软滑跪下去的冲动，艰难地从喉咙里挤出了声音：“乌先生问，什、什么事？他……他马上办。”
你别跟着其他人走了。
属于乌鸿的念头，飞快地从士兵的脑中掠过，很快就消失了踪迹。
于是这句话，也就堵在了士兵的喉咙里，他犹豫着，没有传达出来。
联盟士兵觉得，像乌鸿先生这样强悍的人，应该不会有这样的念头的。
那一定是我的错觉吧？
“乌先生切磋会吗？”秦意微笑着问。
联盟士兵呆呆出声：“不会。”“但……但乌先生的意思是，他可以学！”
秦意：“也不用怎么学，就是一会儿周上将他们和郑先生，郑先生知道吗？”
联盟士兵脱口而出：“您先生？”
这话说完，他突然不受控制地“噗通”一声跪了下去。
秦意：？
联盟士兵出了一身冷汗，连忙摆手说：“没站稳，摔了一跤，哈，哈……郑先生是郑一安吧？乌先生可能不认识……”
秦意：“没事，不用认识，谁被围着打，乌先生拦一下就行了。”
乌鸿的眼皮轻轻垂了下去。
让他看上去更加的孤冷，不好接近了。
拦一下？
乌鸿面无表情地想——
我懂了。
把仇恨全部拉到我一个人的身上就行了。
这是秦意亲口示的意。
乌鸿舔了下唇，眼底闪过一丝兴奋。
他一手按住门框，高高兴兴地就去了。
说什么好呢？
是说，秦意是我老婆好呢？还是说我爱秦意秦意爱我好呢？
秦意：？
啊，确实没见过和一帮超S级Alpha打群架还这么兴奋的！

*
作者有话要说：
高高兴兴的小鸟。【bushi
推剧情这里卡住了，太卡了太卡了。评论还是前200发红包！


第70章 乌鸿的礼物 1+2更
第70章
在周奕擎几人去见郑一安之前, 他们都先各自联络了手底下的人。
霍尔斯更是一键加急, 反手就把这事儿递到了里穆的皇帝陛下的案头。
直接了当地告诉他，秦意把资源分我了，所以咱们要坚定地和叛军站一块儿了，联盟就是煞笔……
在陆济和周奕擎发出去的讯息里, 虽然内容各有不同, 但中心思想也都是差不多的：
1，秦意送我；
2, 联盟煞笔。
里穆帝国的皇宫，顿时灯火通明。
不少官员被火速召进了宫。
“上次的荒星只是一个开始, 这次更预示着堪达拉蒂的宝藏, 将会彻底出现在人们的面前。”
“殿下将会带着我们走向更辉煌的未来！”
大家都很激动。
另一边的海盗们, 也满口“牛逼”不绝。
“羡慕得我眼泪都快下来了……”
“Omega主动给他分东西啊！还是这么宝贵的东西……”
没有一个人不酸！
于是当联盟首相不遗余力地, 将叛军拥有的这笔宝藏暴-露在全世界面前的时候。
预想中争抢的场面，并没有立刻到来。
炎黄帝国一反常态，对这件事缄默不语。
里穆帝国则高调多了, 由他们的皇帝陛下，公开宣布感谢秦意先生向帝国捐赠了丰富的矿产资源, 并列了一长串的清单出来。
这下全世界是真的震惊了。
【感觉历史马上就要改写了……】
【和堪达拉蒂遗迹有关对吗？这个世界上真的有堪达拉蒂吗？】
联盟首相看到这里，简直气得吐血。
没错, 历史本来应该由我来改写。
都怪秦意！
简直O颜祸水！
联盟怎么也没算到，秦意竟然主动分了资源给里穆帝国，就这样轻飘飘地化解了被围剿的危机。
“怎么办阁下？”一旁传来了官员肉痛的声音。
能不肉痛吗？现在人财两失了都！
首相打住思绪，冷声问：“其他小国家、小势力，是什么态度？”
“里穆帝国一公开站出来, 谁都不敢轻易表态了。”
“是啊, 这也就算了, 您知道吗？今天叛军驻扎地打起来了，都有视频上传到星际网了。”
“打起来了？是谁动手了？这不是好事吗？”首相皱眉。
“什么好事啊？我给您看视频您就知道了。”
视频这会儿都已经在网上传疯了，首相刚一打开，就被满屏锐利的光晃花了眼。
没错，是打起来了。
居然是周奕擎几个Alpha打起来了！
“他们疯了？”
“不，他们对外说是切磋。”
网友们这会儿也正在探讨呢。
【这个媒体真的吊，现在都还敢搞直播……】
【我靠怎么又打起来了？这是抢老婆大战？？？】
【每次画面震颤，我都跟着心一抖，我感觉剑都快□□脸上了！】
【其实吧，我觉得秦意就是活菩萨，如果不是他，我们谁也没机会见识到这样的场面！】
【那个，上次赌输了的人还好吗】
【谢邀，早跳银河了】
首相：“……”
这些人以为是在看电影吗？口吻还这么惬意。
【怎么有个陌生的Alpha？呃，是我的错觉吗？怎么好像，大家都在围着他打？】
【……卧槽！那是什么！】
一台机甲通体银色，背后有一双骨翼，泛着冰冷的光，高大的身躯矗立，就像是经典科幻小说里，强悍且无情的杀戮机器。
又一台机甲浑身漆成青色，青色的火焰将它的身躯包裹，仿佛玄幻小说里来自地狱的冥火。
还有一头龙。
这是何等魔幻且震撼的一幕。
【明明谈判破裂的时候就见过这样的场面了，但再见还是会忍不住激动，这就是强大的力量啊……】
就是在这样的包围下，一条巨蟒盘踞在宽阔的训练场里，抬起了它的头颅。
邪恶、阴冷的气息，从它的身躯上散发出来。
当金黄色的蛇瞳扫过镜头的方向，所有在镜头外的网友都打从心底感觉到了恐惧。
“太可怕了……”秘书喃喃出声。
首相也感觉到自己的心脏缩了缩。
是啊，太可怕了。
首相死死盯住了屏幕上的那玩意儿，然后才从喉咙里挤出了一点声音：“那是郑一安的生物机甲……”
“什么？！”大家都变了脸色。
“郑一安有生物机甲？”
“这就是一直锁在地库里的东西？居然、居然是这样的……”
“难怪郑一安从来没有拿出来过。”
当然不仅仅是因为这东西看上去太可怕了。首相心说。
“等等！”终于有人反应了过来，“郑一安的机甲在这里，那郑一安……”
首相：“很明显，他活着回来了。”
话音落下。
巨龙的尾巴重重与巨蟒抽打在了一起，两个都是顶级的生物机甲，一交手鳞片四溅。
官员们望着这一幕都不自觉地抖了下，然后他们挤出了声音：“这是在示威……”
如果他们是他，一定不会暴-露自己还活着的信息，而是先藏在暗处，等叛军打着为他报仇的旗号，一举攻破了联盟，这时候再现身，才是大势所趋……
这才是郑一安应该有的谋算。
可现在郑一安不管不顾了。
他们知道，那当然不会是郑一安的脑子有问题，那就只能说明郑一安现在彻底挣脱一切束缚，死也要和联盟抵抗到底了。
这可不是什么好兆头啊！
他们不由连忙转头去看首相。
只见这时候首相正冷冷地盯着屏幕……
打死他啊！
这么多的顶级Alpha，怎么不打死他呢？
其他人仿佛猜到了首相的心思，叹气说：“我要是秦意，我肯定会来劝架的……”
所以，指望他们把郑一安打死是不可能的。
倒更有可能让那些觊觎堪达拉蒂资源的人，见识到他们究竟有多厉害，从而不敢去抢夺。
结果联盟也没想到，等了半天，都没见秦意露面。
联盟一干人都惊呆了。
“他就不怕出事吗？”
“这些Alpha下手，是真的会杀人的……”
网友也在问：
【秦意不出来拉架？】
【上次见识到多A争一O的场面，还是在蔷薇皇后的时代。】
【是的，上个月上映的电影，还重现了当时的场景呢。蔷薇皇后出来拉架，场面混乱得要命，当时的皇帝再也忍不住，当场向他求婚……】
【再看秦意呢？只有冷漠.jpg】
秦意：“阿嚏。”
谁在说我坏话？
他皱了皱眉，转念一想，哦，现在恨他的人那么多，说他坏话的人可就太多了。
然后眉心也就舒展开了。
仇人多了不怕愁。
秦意这会儿在干吗呢？
他不仅没有拉架，甚至还为自己选择了一个绝佳观景位。
【我靠，又来了一个！他们这里是搞Alpha批发的基地吗】
【就是他，就是他，上次还站在联盟的队伍里……】
【我就说，谈判打起来的时候，看见他开着机甲，还弯腰给秦意捡零件就很不对劲了】
【。。。事到如今，我也只能说出来一句秦意牛逼了】
网友的惊呼声中。
乌鸿驾驶着他的机甲，快步踏入了场内。
因为身躯过分的高大，如山般魁梧，弄得整片土地都跟着震颤了起来。
【看着他我有种喘不过气的感觉】
【+1】
【这不奇怪，毕竟那是按照远古地球时期的华国古籍里，战神刑天打造出来的】
不少网友还真没听过这么个名字，纷纷追问了起来。
这时候周奕擎几人看也没有看乌鸿一眼。
因为这人的存在感实在太低，在秦意的面前至始至终也就只开过一次口。看上去阴沉且口拙，不好接近。
相比之下，能言善辩，还占了个“便宜老公”名头的郑一安，那可就太可恨了啊……
周奕擎的机甲骨翼猛地收缩再撑开，庞大的身躯腾空而起，发出机械摩擦的声音，冰冷且肃杀。
劲风鼓动。
冰冷的液体从蛇首缓缓流下。
柔软的蛇身拔地而起，相迎而上。
秦意都不禁惊叹这样的画面，将力量的美瞬间拉到了最满。
“好像少了一个人……”小兵站在秦意的身后小声嘟哝。
秦意一手托着水杯，歪了歪头，好笑地出声：“哈？你怎么就知道少了一个人？”
小兵心说，嗨呀，每天在您身边争风吃醋的不就固定那么几个Alpha吗？别说咱们知道了，感觉全宇宙都已经知道了。
这时候身后一点脚步声传来，小兵猛地一回头，愣了愣：“嗯，人来了……”
秦意回头看了一眼。
鲸先生，身后还跟着一个阿林，缓缓朝他走了过来。
噢！
原来少的是他！
鲸先生很快就走到了秦意的身边落座，阿林落后一步，不过倒是抢先开了口。
阿林觉得吧，光靠王自己是不行了。
总得有个人先支棱起来。
于是阿林张嘴就说：“您怎么不问鲸先生怎么没有去参加团建活动呢？”
秦意：噗。
团建活动？
你们团建活动就是殴打郑一安吗？
秦意那颗较为缺德的心，都为郑一安生出了一点可怜之情。
“鲸先生是什么人？当然不会做这样的事。”秦意随口糊弄了一句。
这会儿他的视线，全都落在乌鸿的身上了。
他隐约能看见，乌鸿的机甲旁边，有个人正奋力地伸长了脖子，大吼着什么。
那人是联盟士兵，也是乌鸿的专用传话机。
他有点跟不上乌鸿的步子，可以说是一路连滚带爬滚过来的。这边还没等站稳呢，他就得帮着乌鸿出声了。
“别打了。”他木着脸喊。
这位饱经摧残的士兵也想不通，为什么最后会是他来喊这句话。
“别打了！别打了！”他更大声地喊。
倚靠在乌鸿机甲旁的他，看上去像是一踩就会死的蚂蚁。
直播间的镜头这时候注意到画面里的这一点不和谐，于是也分了个镜头小心翼翼地推向他。
【？不是他干嘛呢？】
【这人打扮，好像是联盟的士兵吧，他跑去喊什么别打了？笑死，不知道的还以为几个Alpha是为了他打起来了呢】
传话士兵这会儿都快累死了，他恨不得爬到巨人的肩头去大喊。可他又实在很害怕这个无头的巨人机甲，怕刚一爬上去就吓得摔个半身不遂。
他只能扯着嗓子，大吼：“秦意是我老婆！秦意是我老婆！”
距离太远，靠着设备辅助，秦意和鲸先生这会儿才刚模糊地辨认出他的声音。
秦意：？
鲸先生：……？
阿林：！！！
鲸先生和阿林几乎是同时缓缓地转过了头，并盯住了秦意。
秦意：……
关我什么事？
鲸先生突然冷冷开口：“夫人一共才和他见过几面？说过几句话？”
阿林啧啧出声：“这个人胆子还挺大。”
鲸先生：“……”比我胆子还大。
仿佛有被内涵到。
这时候直播间的弹幕也挺震惊的。
【这人到底是来干嘛的？联盟的士兵头都这么铁】
【卧槽勇啊！说实话，秦意长得确实好看，还带劲，更不用提匹配度贼高的问题了，我也挺喜欢……但我从来都不敢说啊，这人牛逼啊，都冲周奕擎他们面前去喊了】
【。。不怕死？】
这时候周奕擎等人才留意到了这个联盟士兵。
霍尔斯：“他说什么？”
陆济：“他说秦意是他老婆。”
周奕擎＆郑一安：“……”
乌鸿：？
一时间，所有Alpha都不打架了，齐齐把目光落到了这个士兵的身上。
可以说这一刻是他这辈子的最高光了。
也是他这辈子最害怕的时候了。
联盟士兵脑子一哆嗦，连忙拿出了自己的机甲，先把自己装进去获得了一点的安全感，然后才渝衍连连摆手：“不，不是我！我的意思是……是他！是乌先生！只是替乌先生传话！乌先生怎么想的，我就怎么说……我只是个传声筒……”
给他八辈子的胆儿，也不敢当秦意的老公啊。
从机甲里发出的声音可就很响亮了，那是有外扩音器作辅助的。别说镜头外了，就是秦意都听见了。
乌鸿这么想的？
秦意嘴角一抽，噢，他知道了，这就是乌鸿拦人的方式？
嗯，挺别致的。
只要他不怕被打死就行。
“乌先生这么说，把郑先生的位置放在哪里了？”那头的周奕擎缓缓开口。
郑一安嘴角一扯。
这会儿知道拿我这个“正房原配”出来压人了？
联盟士兵这会儿冷汗都快下来了。
这话能说吗？
算了，不能说也得说，不说他原地就得死。
联盟士兵梗着脖子说：“郑先生已经死了。……乌先生说的！”
【这个乌鸿到底是个什么人？他也挺猛啊。这是真不怕叛军听了打死他啊？】
“谁说郑先生死了？”陆济轻哼出声。
【？】
【郑一安不是在虫洞里失去踪影了吗？那和死了也没区别了啊】
郑一安这才轻叹了一口气，缓缓出声：“让乌先生失望了……”
【卧槽！卧槽！郑一安的声音！】
【郑一安真的活着回来了！】
【呃，所以大家围殴的陌生Alpha其实是郑一安？郑一安原来这么能打吗】
大家恍恍惚惚，实在没法将巨蟒和郑一安联系起来。
联盟士兵这时咽了咽口水说：“不失望，没关系，反正按照宇宙法，秦意也是我，不，他的老婆。……这是乌先生说的。”
郑一安：“……”
他“死”了，别人等着娶他“老婆”；他“活”了，别人还等着娶他“老婆”。
所以这死不死的，好像完全没意义。
陆济：“太嚣张了。”
霍尔斯：“嗯。”他都不好当着所有人的面这样说。
周奕擎没说话，只是陡然调转了方向，利刃相向。
围殴的对象就这么默契无声地，瞬间变了一个人。
【。。。】
【你别说，这帮情敌还挺默契？】
【郑一安逃过一劫，但并不感觉到高兴】
【说起来，克亚比的王人呢】
鲸先生这会儿望着乌鸿的方向，眸光闪动。
他们都是同样的少话。
乌鸿更是几乎缄默不言。
但乌鸿居然什么话都敢往外“说”！
更神奇的是……
鲸先生转头看了一眼秦意。
秦意的脸上没有一点的排斥和不快……
一瞬间，鲸先生的脑中甚至闪过了一个念头——
早知道这样，他不能开口说的话，也应该由别人的口来说。
这会儿弹幕已经恍然大悟了。
【鲸先生不会是坐看他们打架，然后自个儿趁机去找秦意聊天去了吧？】
【不会吧不会吧，克亚比的王那么高洁，那么冷漠，会有这么狗比的心思？】
此时“狗比”的鲸先生还在遗憾。
而那头擎天的巨人扬起了手中的巨斧，力扛几个Alpha。
离他们最近的建筑瞬间震碎了玻璃幕墙。
那边井渊见缝插针，赶紧把医疗舱抬过去迎接了郑一安。
郑一安本来眸光暗沉，嘴上不说，心里也是想要给乌鸿一点颜色看看的。但临了他变了主意。
井渊见状松了口气：“您没事吧？”
郑一安冷静地摇了摇头，他已经收起了机甲，这会儿当然只能以仰望去打量剩下的Alpha。
郑一安：“乌鸿是秦意找来的。”
井渊：“什么？”
郑一安嘴角翘了翘，眼底的阴郁散去，这点笑容多少带了些真心实意的味道。
郑一安：“可能是怕我被打死吧……多难得。这可是秦意的温柔啊。”
井渊：？？？
您确定？您确定这是他的温柔？
郑一安抿了下唇，吐了一点血出来，但往前走的身影却是那样的挺拔，且前所未有的轻松。
井渊愣了愣，连忙跟了上去。
之前不是还生气吗？怎么好像还被围殴高兴了呢？
这场混战持续了整整两个多小时。
他们从来没有打得这么酣畅淋漓过，毕竟碍于身份地位，国与国之间的关系，还有国宝级别的Alpha不能轻易展露本领的关系，以至于在遇见秦意之前，几乎都维持着一种“王不见王”的状态。
直到这一刻。
连网络上的讨论都升了级。
里穆帝国的国民说：“殿下这可不兴输啊！”
潘达星上的民众啧啧感叹：“当初秦家那些人对他但凡再好一点，今天也不会干看着儿子和这么多大佬们谈笑风生，连联盟首相都要被他欺辱，秦家这是生了个多好的儿子啊……”
再不然就是学校里那些昔日同学，心惊肉跳地感叹：“这要是换成孔嘉翔，还不够人家一根手指头捏的呢。我记得以前还有人说，要让秦意给他当情人……”
“我可没有，没有啊！你们别胡说啊！秦意这么牛逼的Omega，哪儿轮得到我们去配啊？”这会儿一个个脸色发白，推辞起来倒是快了，像是真怕镜头里激战的Alpha，转头把他们撕成两半给秦意出气。
克亚比族人：“我王呢？我王呢？”
还在满屏找鲸先生。
当巨人手中巨斧碎裂落地，联盟的首相也终于忍不住捏碎了手中的小通讯器。
官员感叹：“这个秦意真是把这几个Alpha耍得团团转啊……”
首相冷笑出声：“你懂什么？他们本质是互惠互利的。秦意把珍贵的资源，在他们中间来回流通交换，你再看看这个视频，甚至像是给他们提供了一个天然的训练场，势均力敌的Alpha们将会在这里得到巨大的提升……”
官员一愣。
卧槽！
居然还可以这样吗？
这样想一想，那岂不是太可怕了吗？
“不止是这样。”首相再度出声。
“您的意思是……”
“你现在可以把这些Alpha看成是一体的，不管他们打得再凶残，但秦意这个核心把他们变成了一个诡异的利益共同体……”说到这里，首相都感觉到了震颤。
官员也震住了，半天他才颤声说：“如果是这样的一个利益共同体，那将变得多可怕？”
是啊，多可怕。
炎黄帝国的皇室这会儿已经又怒又惊，连着打碎了不少东西了。
“周奕擎，要叛变！”这位手握虚权，很少在民众面前露面的皇帝咬牙切齿地说，“杀了他！一定杀了他！”
这时候以霍尔斯尾巴尖的鳞片炸飞为结束，镜头突然黑屏了。
网友们对着空空如也的直播间，心底的震颤还没有完全散去。
【就完了？】
【甚至还想付费点播再长一点】
【好家伙，你这是想看人乌先生被打死哪？】
这边打完架，每个Alpha都挂了彩。
都是顶级Alpha，当然不会在乎这点伤，当收起机甲后，他们连目光都没有斜一下。
只是……
陆济：“克亚比的王呢？”
是啊，这人从头到尾都没出现，霍尔斯蓦地转头，口吻笃定：“他肯定去找秦意了。”
周奕擎：“告诉我们郑一安回来了的，就是他的人吧。”
陆济：“……还会玩儿阴的了？！我们打架，他去撩秦意？”
周奕擎沉默地想了想，冷静出声：“如果是他的话，可以放心。”
陆济唇角一勾，毫不客气地嘲讽道：“哦，也对，三棍子打不出一个屁，怕什么？”
“那个乌鸿呢？”霍尔斯突然插声。
大家回头一看。
乌鸿也不见了。
这人几乎不和任何人来往交谈，不出声的时候存在感似乎比鲸先生还要低。
放完狠话，打了一架，也不管带了一身多惨的伤，悄无声息地就走了。
陆济突然酸溜溜地出声：“他不会是秦意专门请来帮郑一安挡拳头的吧？”
霍尔斯和周奕擎闻声，脸色顿时都有了微妙的变化。
酸，不爽，这该死的郑一安。
不过很快他们就对视了一眼，几乎不约而同地在心里想——
比起工具人乌鸿，我们应该还是好很多了。
而此刻的“工具人”乌鸿回到临时住处，推开门，眸光一下就凝住了。
秦意就坐在他之前坐过的沙发上。
因为那组沙发并不宽阔，所以几乎是坐在了同一个位置上。毕竟也没别的地儿挪啊。
乌鸿的目光紧紧拴住了秦意，然后就这样紧盯着他，一边拔腿，缓缓朝他走了过去。
走在后面的联盟士兵还有些心有余悸。他觉得乌先生看上去太可怕了……
他哪儿知道这会儿可怕的乌先生，已经被面前这个巨大的惊喜冲昏了头脑了。
“不好意思，带着礼物提前进来等你了。”秦意说着，拍了拍茶几上的盒子。
乌鸿在秦意面前停住脚步，弯下腰，双手按在了茶几上。
秦意这才看清他额前的发，已经被血和汗湿透了，那双漠然且蒙着阴翳的眼眸多了一点水色，倒好像有种诡异的温柔。
乌鸿今天身上穿的是黑色的长袍。
也就看不出来他身上还有没有别的受伤的地方。
只有鼻间淡淡萦绕的血腥气。
为什么要想那样的方式去拦人呢？
和郑一安结成临时同盟对抗其余三个人不好吗？
面前这位乌鸿先生，脱离了沉沉阴翳之后，底下倒好像是一颗单纯得不太怎么聪明的心。
秦意目光闪了闪，不由抿了下唇，说：“我让人抬个医疗舱过来。”
面前的人没有开口。
联盟士兵也没有开口。
其实士兵也觉得奇怪呢，这位怎么没话想说了呢？
却见乌鸿伸出手，按住了那个硕大的礼盒。
礼盒是白色的，上面还扎了个红色的蝴蝶结。
他的手指一按上去，就留下了一点濡湿的血痕，色彩倒好像比红色的蝴蝶结还要艳丽。
秦意一顿，倒也没有去阻拦他的动作。
乌鸿飞快地撕开了礼盒。
里面是一个通讯器，和另外两个盒子。
秦意：“我看你没有这个东西，所以给你买了一个，还往里面充了一部分钱。”
他不了解乌鸿这个人，至今都没能问出来乌鸿喜欢什么，而对于能大方带着这些珍贵资源叛变的人来说，金银好像也是俗气的东西。甚至连机甲，他都不缺。
乌鸿还是没有发出声音。
他飞快地撕开了旁边的另一个正方形盒子，里面是一盆花。
秦意：“我亲手培育的，很久没有养过花了，它还没有开到最漂亮的时候，不过我会教你怎么养它的。”
乌鸿这时候看向了最后一个盒子。
秦意无奈按了按额角，轻声说：“这就是和周上将他们一样的礼物了，如果你不喜欢的话，可以还给我。”
因为这些玩意儿都跟盲盒差不多，秦意这会儿也不知道里面放的又是什么“好东西”。
乌鸿骨节分明的手指攀住盒身，这次撕得更快了。
里面的东西很快露了出来。
黑色的皮带编织捆-绑，变成了一个全新的，突破人类廉耻下限的东西。
秦意：“……”
这东西比之前的都要可怕，根本无人能带着它出去。
秦意伸出手，正要礼貌地说“不好意思”，却见乌鸿飞快地把那东西拿起来，比划了两下，像是还有点……高兴？
乌鸿很快转头看向了联盟士兵。
秦意也只好转头去看联盟士兵：“怎么？”
联盟士兵：“乌先生问我，问我这是什么东西……”
士兵心头这会儿已经轰隆隆跑过八百座航空母舰了，他三观都震裂了，满脑子都是这个Omega好猛啊，秦意好猛啊，他怎么敢……
士兵咽了咽口水，像是遭受到了某种压力，艰难地说：“这是，是……止咬器。”
他说了个相当文明的名称。
而它其实更广泛地被称作口枷，犬口笼等等。
这时候乌鸿垂下了眼眸，苍白的手指抓住了黑色的绑带。
然后……他戴上了。
他戴上了？！
秦意：？！
乌鸿抬起手，摸了摸这东西的轮廓，多少还有点儿满意。
这样就能时刻提醒自己，不要对着秦意开口了。
秦意：“你要不要冷静一下？”
乌鸿瞪着一双死鱼眼盯住了秦意，有种无声的拒绝，看上去是不乐意取下这东西了。
联盟士兵这时候磕磕绊绊地开了口：“乌先生的意思是，他、他很喜欢，他从来……从来没有这样地喜欢一件东西过……”
士兵已经麻木了，同样也瞪着一双死鱼眼，心想，牛逼到这种地步的Alpha果然是我等所不能理解的。
这时候独坐空楼的鲸先生，也得到了他的总管一个热心的新建议：“我看您不如走另一条道路，直接对着秦意跳一支求爱舞吧！”

*
作者有话要说：
Alpha们看乌鸿：阿意的工具人罢辽。
阿意看乌鸿：一个脑子不太好值得可怜的小哑巴。
蕤：？？？
人一多还真挺难写的，擦汗.jpg，都怪我当初脑门一拍，觉得六个比较牛逼，听起来还很吉利就六个了，真的挑战了我这辈子的极限……简直卡文卡到我吐。
这章写了八千字久等了，还是评论前200发红包，晚安。


第50章 秦意的母亲 1+2+3更
第50章
秦意难得有点恍惚：“好, 那乌先生慢慢玩, 我一会儿让人送医疗舱过来。”
乌鸿点了下头，默不作声地目送着他走出去，然后才捡起了通讯器，坐回到沙发上。
联盟士兵憋不住看了他好几眼, 最终确定乌鸿的确没有要取下那玩意儿的意思, 正要退到角落里去。
“会用吗？”乌鸿问。
联盟士兵连忙说：“会，会！”
他赶紧为乌鸿详细介绍了这东西的用法：“您看这里存着联系方式……嗯？已经存了一个进去了？”
乌鸿低头一看。
唯一的那个联系方式是属于秦意的。
要用这东西并不难, 之所以让联盟士兵来示范，只是乌鸿不希望把这东西弄坏了。一点坏的可能也不要有。
这会儿乌鸿已经彻底了解这东西了, 士兵只看见他手指轻轻一动, 通讯器上方突然弹出了光幕。
“秦意”两个字就这样浮动在了上方, 散发着浅绿色的荧光。
“乌先生……”士兵愣愣出声。
却见乌鸿抬起手, 轻轻屈指，像是见到了什么有趣的玩意儿一样，摩挲起了那两个字。
但字是没有实体的。
手指轻轻一动, 当然就穿过去了。
士兵顿时有了一种很奇妙的感觉，仿佛乌先生的手指, 将那两个字牢牢攥住了。
这时候门铃响了，外面传来了声音：“乌先生, 我们来给您送东西。”
乌鸿收起手，又变回了那个对所有事物都兴趣缺缺的人。
……
-
现在+所有人都已经知道，郑一安活着回来了。于是郑一安从医疗舱出来的第一件事，就是让井渊召集全军上下。
这里面当然不包括秦意。
秦意这会儿已经回房间睡觉去了。
半小时后，偌大的会议厅中, 叛军中的大小将领齐聚一堂, 他们热切并激动地望着郑一安。
当看见他的那一刹, 他们甚至忍不住落了泪。
“先生！”
“真的是先生，先生回来了……”
战场上的铁血Alpha们，和政坛里手腕多变的Beta官员们，声音都有些哽咽。
郑一安的脚步顿了顿，有短暂的怔忡。
原来会有这么多人为他落泪啊。
以他自私自利的性格，如果不是遇见秦意，这辈子都不会做出跳虫洞的事，当然大概也就无从得见，原来他的属下们对他有着这样真情实感的忠诚。
“嗯，我回来了。”郑一安低低应了声，露出了点笑容，然后才落了座。
“先生，在收到您进入虫洞的消息后……”那边井渊起了个头。
接下来，在郑一安听到的汇报里，“秦意”这个名字可就出场得太多了。
就和他刚穿过虫洞，去往另一个世界的时候一样，好像能从每个人的嘴里都听见这个名字。
“他能操纵机器人暴-乱？”郑一安插声问。
井渊点了头：“这很不可思议……”
其他属下都忍不住发出了惊叹的声音：“夫人这些都会？那他岂不是都能控制主脑了？”
郑一安摇了摇头：“不是一回事。你们听说过‘机械之城的钥匙’吗？这说的是有一种从堪达拉蒂遗留下来的东西，它能控制机器人，也仅限于机器人。曾经有个逃犯手里就有‘钥匙’，只不过随着他隐姓埋名，这东西也就消失不见了……”
井渊点点头说：“那应该就是在他的手里了。”
“所以谁拥有这个东西，就都可以操纵机器人大杀四方？”有属下疑惑发问。
郑一安：“不一定，在蠢货的手里，和在聪明人的手里，它能发挥出的效用当然是不一样的。”
“也对，不然的话，那个逃犯拿着这样的东西，怎么还需要隐姓埋名呢？也就只有在聪明人手里，才能力扛联盟的正规军，把咱们井长官救下来啊！”属下笑了笑。
郑一安顿了顿，又问：“还有呢？秦意还做了什么？”
其他人当然不会隐瞒，把联盟和他们的几次交手，秦意在中间又起了什么样的作用，都说了。
最后还有……
“呃，但是吧，大家好像都以为您死了，所以，从克亚比一族的王，请求登舰开始，我觉得他们好像都盼着……”
“盼着什么？”
“盼着继承您的遗孀。”
“……”
属下说到这里，又笑了笑说：“不过幸好！夫人是假的，他不是您真的老婆！这样您也就不用被戴绿帽子了！嘿嘿！”
郑一安：“……”
井渊：“……”井渊都有点没脸看了，他们是怎么笑得出来的？嘿，嘿个鬼！
“不过夫人要真跟他们走了，还有点舍不得……”
郑一安垂眸没有出声。
岂止是舍不得呢？
他在另一个世界听到的，都是关于秦意的“恶行”。
但这次听到的不同。
郑一安从来没想过，他跳一次虫洞，会换来秦意这么多的温柔。
秦意从虫洞回来以后，几乎就将所有的精力都付出在叛军中了。
这算是为了他吗？
至少来说，秦意是能被感动的。
井渊悄然走到郑一安的身后，低低出声：“先生，接下来的事情……”
“我这样算不算是吃软饭的？”郑一安轻笑出声。
井渊一愣。
郑一安：“接下来就要先看，我这个软饭还能不能吃下去了……”
也就是说，一切要看下面秦意的意思了。
当晚叛军举行了一场盛大的晚宴。
郑一安平安归来，甚至还和几个Alpha争风吃醋的新闻也登上了星际头条。
这时候有人指着新闻页面，问了一句：“可怕吗？”
对面的人面色铁青，没有说话。
“这几个围着秦意的Alpha，代表着现在全星际最高等级的Alpha，他们代表着最强大的力量……陛下还没有想清楚吗？”
对面的人还是没有开口。
“那些来自堪达拉蒂的资源，周上将和陛下提起了吗？我想没有吧……周上将的意图已经很明显了，他要独吞，甚至要拿着秦意作为枢纽，联系起其它的Alpha，成为他篡权的助力……”
“别说了！”对面的人怒喝一声。
只见这人穿着普通的西服，黑发灰眼，眼角带着细纹，看上去很明显年纪不小了，有可能已经超过三百岁了。有些其貌不扬。
但他就是炎黄帝国一直有名无实的皇帝鲁瑞。
鲁瑞的祖上曾经出过赫赫有名的成丰大帝，但随着时代的推进，后来的皇帝也学习曾经的成丰大帝迎娶平民Omega，以至血脉越来越糟糕。到他这一代，已经没什么力量可言了。
“希望我们合作愉快，再见。”
通讯切断。
鲁瑞身边的人才敢出声：“联盟没了郑一安，没了撑场子的Alpha，连首相自己的儿子都死了一个，现在资源也到秦意手里了……就算咱们和他合作，也没什么用啊，陛下三思！”
“是不需要和他合作，我已经有计划了。”这位一直没什么存在感的皇帝，第一次展现出了他的手腕。
这时候有人小心翼翼地跨进门说：“陛下，我们已经把人接过来了。”
“陛下，什么人？”
“秦意的父亲一家。”
“陛下找来他们有什么用？秦意这个人根本没有骨肉亲情的概念，您忘了他之前在潘达星上搞出的轰炸案了吗？”
“谁说要拿他们去威胁秦意了？我想，在一起共同生活这么多年，总会知道一些别人不知道的讯息吧？”
旁边的人顿时双眼一亮：“您说的是！”
“了不得啊，咱们的铁血上将也会为一个Omega而驻足。我们应该感谢这个Omega，如果没有他，周奕擎对付起来那才叫真麻烦……”
“您说的是。”
这时候秦家人被缓缓带进了大殿。
他们是害怕的。
因为知道最近秦意闹出了不少事……
不会要拿他们去威胁秦意吧？
秦圆战战兢兢地跪下，怕得要死，更是在心里把秦意骂了千百遍。
他还想不通，秦意这样的人，又是怎么在那样大人物面前游刃有余，甚至还能把那些顶级Alpha玩弄于手掌心，让他们为他争风吃醋、大打出手的！
秦圆见了炎黄帝国的皇帝，都感觉到本能的畏惧。
所以……秦意是天生的蛇蝎吧！天生的就会玩儿男人！
否则怎么会不怕呢？
秦圆恨恨地想。
这时候皇帝的声音在他们头顶响起：“潘达星的长官曾经上报过，秦意的母亲很早就死了，死的时候，秦意还很小，根本不记事。秦意厌恶你们是有道理的，但是我想，一个没见过母亲几面的孩子，在心底一定会无限地去美化母亲的形象，哪怕到现在，他的心底也一定充满了孺慕……”
底下的秦家人愣住了。
这个意思是……
“我需要一个活着的秦意的母亲，我需要她去接近秦意。”皇帝说。
秦圆顿时狂喜。
原来是要想办法对付秦意了啊！那可太好了！他就说，这个世界怎么能放任那样第一个Omega嚣张下去呢？
秦父目光闪烁，也明白了皇帝的意思。
这是要找一个人假扮秦意的母亲，伪装成他母亲还活着的迹象。
“可是，就算成功接近了秦意，又有什么用呢？把他一个人带回来？那只会引起其他Alpha的怒火。”
皇帝一笑：“我知道你在想什么，你怕一击不成，反而害得你那儿子更恨你，下次就不只是轰炸祖宅这么简单了，而是直接杀了你们对吗？你还怕他的那些未婚夫的报复，对吗？”
秦父连声辩解说自己不是那个意思。
“你儿子刚成年不久对吧？”皇帝问。
“……是。”
“按理说，Omega成年就会进入易感期了，更别说还遇见了匹配度那么高的Alpha。他却迟迟没有迎来易感期，这说明他用了大量的抑制剂……我要他的母亲活着，不是把他从叛军偷走。只是为了让他毫不设防地注入催孕针。大量长期使用抑制剂，又刚成年的Omega，再加上催孕剂，身边还是一群匹配度高达100%的Alpha将他团团包围……”
秦父震惊地望着王座上的男人。
连秦圆这会儿都能猜到后面会发生什么了。
在军队里发-情，几个顶级Alpha同时暴-动。
他们为了争夺交-配权，一定会动手，到时候，可就不仅仅只是像新闻里那样见个血就算完了。
到时候只会是你死我活。
秦意甚至可能会被发狂的Alpha弄死……
这一招，就能让Alpha们自己消化完力量，再送秦意去死。
秦圆差点开心地笑出声。
而秦父心里斟酌再三，最终不得不面对秦意早就没把他当父亲的事实。
既然已经捞不着什么好处了……
秦父问：“陛下不会觉得可惜吗？一个匹配度那么高的Omega？”
“马上就会有同样珍贵的Omega出现了。”皇帝满不在意地说。
秦父听出他话里还有别的含义，心里一边感叹，这位被架空的皇帝并不是那么无能啊，一边恭敬地拜了下去：“秦家人愿意听陛下的差遣！”
秦家就这样被当做“贵客”，暂留在了皇宫中。
别说是对于现在吃尽苦头、受尽嘲讽的秦家人了，可就算是对过去的秦家来说，这样的待遇也是八辈子都求不来的。
秦家人激动极了，顿时又恢复了之前意气风发的模样。
等陛下大事办成，他们就是功臣了吧？
另一边的安珈星系。
秦意慢吞吞地起了床，还是先到了吃早餐的餐厅。
周奕擎等人也已经到了。
他们各自脸上都带了点彩，也不知道是出于什么心理，并没有用医疗舱治疗那些挂彩。
等到郑一安进门的时候……
陆济毫不客气地嘲讽道：“哦，还活着哪？”
郑一安笑笑说：“虫洞都没死，陆先生几位想杀了我，当然也是不太容易的。”
那乌鸿呢？
死了没有？
陆济几人这时候默契地转头看向了门边。
秦意更先问出了声：“乌先生人呢？昨天抬去的医疗舱他用了吗？”
士兵茫然摇头：“不清楚……”
秦意：“你去敲门，请人过来用早餐。”
士兵看了看郑一安。
郑一安笑着说：“看我干什么？之前我不在的时候，你们听夫人的。现在我回来了，你们一样还是可以听夫人的。”
士兵连忙点头去了。
只有几个Alpha不高兴地沉了沉脸色，走上前去，一个搭住郑一安的肩，一个推住他的背，要和他谈一谈星际法规定的谁是合法未婚夫这件事……
秦意转头看了一眼就没管了。
打吧打吧，谁痛谁早点回家。
士兵的动作很快，没多久就返回来了，就是表情挺奇怪的，活像是被雷刚劈过，还给劈裂开了一样。
“乌先生来了。”他说。
然后缓缓让出了身后的人。
这时其余Alpha也齐齐转头，然后齐齐震惊住了。
秦意也挺震惊的。
乌鸿竟然真戴着那玩意儿出来了！
陆济等人这时候先后转头盯住了秦意，问：“你给他的？”
秦意：“啊。”
陆济：“他知道这是什么吗？”
联盟士兵说：“乌先生知道。”
还是我亲口给解释的呢。
陆济：“那他……”
联盟士兵：“我们乌先生很喜欢夫人送的礼物，并决定长期佩戴下去。”
秦意：？！
陆济几人：……
他们脑中几乎同一时刻升起了一个念头：
妈的输了！
这人竟然毫无廉耻，脸皮极厚，血也厚，打还轻易打不死……
陆济心底有点酸，开口说：“这东西不是只有你一个人才有的，你知道吧？”
联盟士兵：“乌先生知道。乌先生问你们的在哪里呢？”
在家里。
没人带出来。
结果就便宜了这个姓乌的，让他大出了风头！
陆济几人脸上都有点挂不住，总觉得在这方面，确实是没能比得过乌鸿。
乌鸿简直不像是个人！
陆济只好转声又问：“乌先生昨天回去之后，机甲还好吗？生物机甲是连着人体本身的。乌先生受的伤还痛吗？”
这当然不是为了关心乌鸿，而仅仅只是为了表现一下他们的大度罢了。
联盟士兵：“乌先生说没什么，机甲只是散架了。”
只是散架……
那可是生物机甲！
几个Alpha瞪着乌鸿，眼看着这个男人面色平静，当士兵说到散架的时候，他连眼皮都没眨一下，仿佛丝毫不心疼。
倒是被他装到了！
这人难对付！
众人心头一致地升起了这个念头，这下连郑一安都不是很拉仇恨了。
“乌先生过来坐。”秦意突然出声。
周奕擎几人差点被这句话震翻。
秦意竟然主动邀请！
又被乌鸿装可怜装到了！
陆济心说这可比老子绿茶多了！
那边乌鸿拔腿走到了秦意身边。
周奕擎几人再羡慕嫉妒恨也没有用，只能挨着在旁边的桌子坐下。
秦意这时候把自己的食物推到了乌鸿的面前：“乌先生先请。”
他当然听见乌鸿的机甲散架了。
他看过一定机甲修理的书，知道这种情况下多么麻烦。尤其是生物机甲。这个世界上具备生物机甲修理资格的人，屈指可数。至少现在叛军这里是没有的。
秦意在心底悄然叹气。
果然是有点傻的。
拦就拦吧，把自己的机甲都搭进去了。
“乌先生用医疗舱了吗？”秦意问。
联盟士兵：“用了。”
“那就好。”
联盟士兵：“但是、但是花死了……”
秦意：“这么快就死了？”他温柔地笑笑说：“没关系，我另外再准备一盆给乌先生。”
联盟士兵：“先生说好。”
陆济差点咬碎一口牙。
这是什么神仙待遇？
早知道这样，就算礼物是狗链，他也拴脖子上戴出来了！
陆济念头刚动，通讯器就动了。
他低头看了一眼，然后脸色微变，猛地站起身走出了餐厅。
秦意分神看了一眼，然后就收回了目光。
应该是陆济自己的什么事……
“乌先生吃完早餐，我们一起过去看看那盆花怎么回事吧。”秦意笑着说。
等吃完饭，陆济也没有回来。
而郑一安等人也因为手头还要军务要处理，不得不各自先离开。
秦意就跟着乌鸿去了他的房间。
星际时代要使珍贵的植物成活是比较困难的，但秦意是个中好手，他还特地挑了较为名贵，但不容易死的品种给乌鸿。
怎么会死得这么快呢？
瞎浇水烂根了？
秦意径直走到窗台前，那株植物却并不像是他想的那样被泡烂根死掉了。
他送来的时候，花还没有完全开。
但现在看上去，这株花像是直接跳过了生长的过程，从没完全开花，直接就到花谢了。
它的花瓣舒展得非常漂亮，但都已经枯黄发灰了。
“挺奇怪的，等换盆花看看。”秦意说完，转过了身。秦意低声开口：“我有一件事想请教乌先生。”
联盟士兵：“请您坐下来说话。”
秦意点头：“那麻烦给我拿个椅子过来。”
联盟士兵：“不，请您坐沙发。”
秦意惊讶地看了看乌鸿。
这组沙发很窄，是能勉强挤下两个人，但挤一块儿总是很奇怪的。
“请。”联盟士兵又说了一遍。
秦意只好走过去坐下，而乌鸿就这样站在他的面前，一动也不动，不知道的，还以为乌鸿是他的下属呢。
士兵：“您请说吧。”
秦意抿了下唇，倒也不去计较那些细枝末节了，他仰头望着乌鸿，出声：“联盟首相是在堪达拉蒂的遗迹，发现乌先生的对吗？”
士兵：“是。”
秦意：“那么我是不是可以认为，乌先生和堪达拉蒂有某种关系存在呢？”
士兵看了看乌鸿：“……是。乌先生说，您想要知道什么，他都会告诉您。”
这么爽快？
秦意歪了歪头，打开自己的通讯器，调出了一张照片，他问：“那您曾经见过这个人吗？”
乌鸿垂眸看去。
那是一个女人的照片。
女人留着黑色长发，有着黑色瞳孔，神情温柔，微笑着注视向了前方。
室内一片寂静，半晌没有声音响起。
秦意不由再出声：“您没有见过？”
“……”
秦意只好转头看联盟士兵，联盟士兵艰难地动了动唇：“乌先生，乌先生没有话要说，真的。”
他也不知道为什么，那一瞬间，他几乎能感知到从乌鸿先生身上散发出的冷意，瞬间将他凝住了。
哦他知道了！
士兵瞪大眼，心想乌先生不会是吃一张照片的醋吧？
秦意：“那是我想多了。”他抬手轻点了下照片：“这是我母亲的照片。”
士兵骤然间浑身一松。
他心说您早说不就好了吗？
秦意：“她死之前，曾经给我留下过这样一句话，‘最远的风能够抵达堪达拉蒂吗’，那是我第一次听说堪达拉蒂这个名字……我以为母亲会和这个地方有什么联系……”
士兵飞快地开口：“乌先生说他没见过，但他可以让人去查，一定能为你查到。”
秦意笑了笑：“是吗？”
乌鸿到底是什么来头？才有底气说出这样的话？在此之前，星际里可完全没有他的名字。
联盟士兵心说人家看上去好像不太相信啊。
乌鸿微微躬腰，在桌面上，蘸水画了一个符号。
联盟士兵问：“您见过这个符号吗？”
秦意一看：“……梅利银行的家徽？”
联盟士兵点点头，看了看乌鸿，才又说：“乌先生的意思是，梅利银行会负责来调查这件事。”
秦意笑了笑：“那好啊。”
他母亲把钱存在梅利银行，不仅仅是因为梅利银行在里穆帝国吗？
乌鸿为什么能驱使梅利银行呢？
秦意问：“乌先生还有别的家人吗？”
联盟士兵：“没有。”
秦意：“那乌先生是堪达拉蒂的后裔吗？”
联盟士兵：“不是。”刚说完，他顿了下，“乌先生问，他能好好看一下这张照片吗？”
秦意：“可以。”
乌鸿这时候缓缓抬手，五指屈起，像是把那张照片抓在手里攥了攥。
然后他松了手，转身往后面走去。
秦意歪头发出了一声疑惑的：“嗯？”
士兵：“您等等。”
他也不知道这位乌先生是要做什么。
而那厢的乌鸿把蕤取了出来。
“变个人。”
蕤战战兢兢地应道：“好的好的。”
别说是人了。
变个猪都可以。
“什么人哪？”蕤问。
“秦意的母亲。”
蕤差点当场给他跪下。
那怎么敢呢？
那我怎么敢呢？那不辈分儿乱了吗？您都成秦意的未婚夫了啊！那我……
乌鸿不耐地道：“快点。”
“乌先生？”秦意斜倚住了沙发，朝向了乌鸿离开的方向。
这时候脚步声响起，乌鸿缓缓走出来，然后他朝着秦意摊开了掌心。
无数蓝色丝线，细看像是数据链一样的东西，它们慢慢组成了一个人形。
这个人形踩在地面上，缓缓抬眼，冲着秦意微微笑了笑。
那是秦意母亲的模样，真实得纤毫毕现。
秦意有点惊讶，不过也没太意外。
现在的全息投影技术这样发达，要投出这样的人形并不难。
这时候人形缓缓朝他走近，伸出手，碰了碰秦意的额头。
秦意轻轻颤了下，像是一种不受控制的本能反应。
这东西……居然是实质的？！
触碰到他的时候，是真真切切有触觉的！
秦意怔忡这一秒间，乌鸿突然伸出手，眉心一皱，神色阴郁地拍开了人形的手。
嗯？
秦意再定睛仔细看，发现那不是“拍开”，而更像是粗暴地切断。
这个人形垂落在一旁的胳膊，失去了手。
这时候乌鸿把那团人形往手里一抓，又转身走了。
联盟士兵一下噎住了。
本来应该很感人的场景啊，我还以为您专门拿这个来哄人Omega呢？结果您这就结束啦？
而那厢的乌鸿将蕤砸向了墙。
于是这栋建筑突然剧烈摇晃了两下才停住。
秦意：？
蕤趴在地面上，小声说：“Omega的身上原来这么香啊……”
然后建筑又摇了摇。
不过乌鸿还是弯腰，将化作一团数据流的蕤捡了起来，乌鸿低声问：“是什么味道？”
蕤挂着泪水，惨兮兮地问：“您没闻到吗？不可能啊……不对……”蕤震惊地看着乌鸿，“您把五感关掉了？”
乌鸿只是问他：“什么味道？”
蕤：“很难形容……很香。”
蕤心说我也想天天闻。
我要当Omega！
蕤：“您闻到过的味道不多吧？我也只能拿东西给您打个比方，就像是……唔唔唔唔……”
他发现自己说不出话了。
乌鸿把他的嘴封上了，连他大脑里的意识电波都传递不出去。
乌鸿丢开他，转身又走了出去。
乌鸿的目光轻轻闪动，像是黑夜里跳动的烛火。
他想自己闻。
乌鸿回到秦意的面前。
联盟士兵马上开了口：“乌先生说，下次您要是还想见一见自己的母亲，他会再捏出一团影像来给您。这团影像就和真实的人一样，除了不会死、不会活，人能做的，它都能做。”
秦意轻点了下头，突然想起来另一个东西。
秦意：“我想请乌先生帮我鉴赏一下这是堪达拉蒂的东西吗？”
联盟士兵：“什么东西？”
秦意抬手开始解纽扣。
士兵：！！！
这是我配看的吗？我、我好慌！
士兵话都不敢说，赶紧往门外滚了。
秦意：“……哎？”
秦意：“你走了，谁来传话？”
士兵在门板外瑟瑟发抖，心说，再传话我就要死了。
秦意：“……行吧，或者乌先生把要说的话写下来也行。”
乌鸿这会儿的视线已经凝住了。
写下来也没有区别，就像当初神廷拿到的神谕一样，那就是写在纸张上的。
乌鸿心想。
秦意很快脱下了外袍，露出了里面漂亮的身段。
乌鸿的呼吸一下顿住了。
那头的蕤只感觉在一瞬间，自己像是被扔进了什么罩子里，黑乎乎的，将他关紧了。外面的一切动静，他都无法感知到了。
这时候秦意撩起了上衣，露出了一截腰肢。
腰细且白。
第一眼看过去，晃得人眼似乎都要花了。
乌鸿身形挺拔地站在那里，就好似一根石柱。
“就是这个东西。”秦意指着自己的肚皮说。
那是一粒像是钻石一样的东西。
亮晶晶的，晶莹剔透，折射着数道漂亮的光华。
它就嵌在秦意的肚脐处。
看上去又高洁，又有种说不出的欲。
秦意为什么会把这东西放在这儿呢？
主要是它实在太小了，很容易丢失。秦意对母亲的记忆并不深刻，甚至可以说感情都没多少。可就算是这样，他也不希望弄丢这个东西。哪怕已经靠它当信物，在梅利银行把遗产全取走了……但他还是想留着它。
秦意轻声问：“乌先生见过吗？”
乌鸿定定地看着。
室内的气流缓缓流动，吹拂过秦意的身躯，把皮肤好像都染上了一点粉。
那一瞬间，乌鸿脑中闪过了一个来势凶猛的念头。
我想闻闻他身上的味道。
“乌先生？”秦意一顿，抬起头看向乌鸿。
那么一瞬间，他有种乌鸿像是停止呼吸了的错觉。
不过错觉就是错觉，乌鸿很快就动了。
乌鸿微微俯身，嗓音嘶哑，他自己开了口：“……见过，这是我的东西。”
上古地球历3379年。
一场大洪水席卷了每一寸土地，他的信徒跪倒在泥沙间，流尽了身上的血，以乞求造物主的怜悯。
神该做什么呢？
神该怜悯子民，拯救子民。
古籍记载，当大洪水灭世时，神落下他的一滴眼泪，这滴眼泪净化了世间所有的黑暗、罪恶与痛苦。
但乌鸿生来就没有慈悲怜悯，他又怎么会落泪呢？
乌鸿在自己的身上划开了一千多道口子。
当血液濒临流尽，他的身体终于有了本能的反应，流下了一滴眼泪。
眼泪混着血，滚入洪水间，就变成了这东西……
秦意惊讶地看着他。
乌鸿的东西？真的假的？
乌鸿打开了自己的嗅觉。
一股强烈的香气，窜入了他的鼻间。
正如蕤所说，乌鸿其实闻到过的味道很少。因为他常年都呆在那个漆黑的空间里，很少去往信徒召唤的世界。
他闻不见人世间的花香，看不见人世间的烟火气。
他只闻到过自己眼泪混着血的味道。
秦意身上的味道，就像是他的眼泪混着血的味道，有眼泪的清和血液的甜。
乌鸿的眼珠子顷刻间变成了纯粹的漆黑色。
他垂眸盯住了秦意的脖颈。
秦意还没回过神，就已经被按倒在了沙发上，房间内的所有玻璃制品在一瞬间炸开。像是被某种失控的能量攻击了。
秦意很快反应过来……抑制剂又失效了？明明他来之前，就是为了不出意外，才刚刚注射过！
秦意面色微变。
而乌鸿垂首下去，一口狠狠地咬在了……自己的手背上，生撕下来了血肉。
血腥味儿窜入秦意的鼻间。
秦意却没有感觉到一点的痛楚。
乌鸿牢牢按住他的手很用力，力气大到像是要将他的骨头都一寸寸捏碎。
可他的后颈处，没有一点痛楚。
秦意在他的压制下，艰难地缓缓转过头。
血色刚映入眼中，乌鸿就捂住了他的双眼。
眼前一片黑暗。
秦意却能听见乌鸿沉重的喘息声。
还有，属于Alpha的信息素的味道……檀香混着一点冷冽。
仿佛那一瞬间，他踏上了一条昏暗而崎岖的路，路边长着被露水打湿的花，路途潮湿。
等穿过层层树影，再抬起头来，就是面前巍峨古朴且带着一点陈朽气的庙宇。
庙宇间供奉的神明垂首朝他看来，最后露出了乌鸿那张俊美的脸，阴郁而又温柔地注视着他。

*
作者有话要说：
还是前200发红包！


第72章 不需要信息素 4+5更（捉虫）
第72章
秦意觉得自己出汗了。
汗水浸透了他单薄的上衣, 还让他有点头晕。
这就是进入易感期的感觉吗？
秦意轻轻吐息着, 连挣开对方的力气都几乎没有。
也不知道过去了多久，秦意意识都快恍惚的时候，乌鸿似乎一下松开了他。
“烂了……”他听见乌鸿嗓音低哑地说。
什么烂了？
秦意用力眨了眨眼，眼前失去了乌鸿的遮挡, 当然也就把眼前的情景看得清清楚楚了。
秦意定睛一看。
乌鸿宽大的袖口垂下, 整个都被鲜血浸透了，血滴滴答答地流入地毯, 才一会儿工夫，乌鸿脚边就是一小滩血泊了。
而他的另一只手, 还抓着那个止咬器。
止咬器的皮带是用铆钉扎在一处的, 现在全部崩开了, 烂得不成样子。
秦意的气有点散：“烂了……就烂了吧……”
乌鸿垂着眼眸, 让人看不清他眼底的光芒。
乌鸿问：“会有新的吗？”
秦意一怔，然后点了下头：“会。”“你流血了？”
乌鸿僵硬地立在那里，没有说话。
秦意抹了抹脸说：“都流到脸上了, 好烫的。”
Omega对Alpha的血液，当然有着强烈的反应, 因为里面逸散出的信息素的味道太浓了。
这种生理上的吸引，简直不是一般人能抵挡的。
“你先去医疗舱里, 好吗？”秦意冷静地发问。
乌鸿默不作声地转身就往医疗舱走。
幸好昨天搬过来还没搬走。
等到乌鸿躺进去，那种空气中的Alpha信息素也就淡了很多了。
秦意这才弯下腰，艰难地把地毯卷了卷，一脚踹到一边去。
然后他才慢慢又坐下来，试图调整自己的呼吸和状态, 至少不能一会儿走出去的时候, 变成一个行走的荷尔蒙体。
室内一时间又归于了寂静。
秦意舔了舔发干的唇, 问：“这东西真的是你的吗？”
乌鸿隔着医疗舱，盯着黑漆漆的顶棚，视线有轻微的涣散：“嗯。”他竭力克制着脑中乱窜的各种念头。
秦意轻轻吐了口灼热的气，从兜里掏出来随身携带的抑制剂，往自己手臂里扎了一针。
他不能久留了。
等药效发挥，秦意不顾四肢还软着，头还昏着，爬起来就往外面走。
乌鸿是一个超乎他设想的Alpha。
他差不多能猜到，当时乌鸿那一口可能是咬了他自己，不然的话，就该是他被标记了。
所以他不想继续留在这里，逼疯人家了。
门打开。
血腥味儿扑鼻而来，外面的联盟士兵双腿一软跪了下去。
等再抬起头，他就只能瞥见秦意离去的背影。
明明只是个背影，但不知道为什么，他有种好勾人的……错觉。
联盟士兵赶紧打住了自己的念头，生怕被乌鸿知道了弄死他。
那么问题来了，现在乌先生人怎么了？
联盟士兵赶紧走了进去。
这边秦意回到房间，喝了一点能量补充剂，又洗了个澡，换了身衣服。
把穿到乌鸿房间去的衣服全部销毁了。
但等这一切做完，他发现抑制剂好像又在失效了。
它的时效已经缩到这么短了吗？
秦意盯着镜子。
镜子里的自己，双眼含着水光，眼角带着一点红，有点勾引的味道。
得暂时离开这里了。
秦意皱眉。
如果可以的话，去切掉腺体也不错……
但是切腺体太痛了。
秦意摸了摸自己的脖子，躺平在了大床上。
转眼又是一天过去。
郑一安化被动为主动，决定率领舰队朝联盟推进。
而陆济匆匆离开了，周奕擎也暂时离去，去接他还留在国内的亲军。
霍尔斯也要亲自护送这笔珍贵物资回国。
这么一看，就剩下了鲸和乌鸿。
郑一安摸不清乌鸿什么来头，也不知道他究竟是什么目的。因为这人除了那天口嗨一下，说秦意是他老婆外，就很少有什么实质性的举动。
他当先就问了乌鸿：“乌先生今天也要一起出战吗？”
乌鸿点了下头。
他的脸色看上去更苍白了。
郑一安扫了一眼他的右手。
那里缠上了医用胶带。
郑一安都不知道乌鸿从哪里受的伤……嗯反正只要不装成是他们围殴的，去博秦意的同情就行。
“乌先生没有了生物机甲，如果在战场上出事的话……”
联盟士兵：“乌先生说没事。”
郑一安当然也不会再劝了。
说到底都是情敌，又不是对方亲爹。
那边联盟很快也开始了积极迎战。
首相冷冷说：“也就只有选这个时机了，那该死的鲁瑞不和我合作……现在陆济要回去顾他的老巢，周奕擎和霍尔斯都各有事务。他们又刚刚才打完一场，总归是削弱了一点力量的，哪怕一点呢……咱们就要抓住这个机会！”
然后首相就在战场上，见证了乌鸿，掏出了他的第二台生物机甲。
那东西长得丑陋狰狞极了。
简直仿佛一个怪物。
落在战场中央，简直可以把人吓哭。
首相气得脑壳一昏：“他怎么还有？”
大家也傻了眼：“这谁、谁知道呢？”
媒体一边对这场郑一安归来的大战进行报道，一边和网友们实时讨论着，这次的生物机甲又是个什么玩意儿，有着什么来头。
这会儿秦意穿得密不透风，窝在椅子上，也打开了战场直播来观看。
他盯着那东西，歪了歪头，来了不少兴趣。
状如牛，声如狗。
在远古地球的古籍记载中，是叫……穷奇？
秦意对这些东西一向很感兴趣，当时他的脑子里就闪过了一个念头——
要找乌鸿问一问他的生物机甲……
但这念头很快就又被按下去了。
秦意摸了摸自己的后颈。
下次再见，乌鸿总不能又咬自己左手吧？
下下次呢？
秦意想到这里，都觉得乌鸿又惨又好笑了。
还是得想别的办法。
秦意竟然还真的思考了一下标记这回事。
临时标记的话，还是能管上一个月的。如果临时标记得更深入，那就可以管更久了。
但秦意把身边的Alpha拉个清单算了一算。
好吧。
他觉得不错的Alpha，又不希望祸害了人家。对，他觉得自己让对方标记，基本等于祸害人。因为他根本不喜欢对方，这不是给了希望，又给人失望吗？
而他觉得煞笔讨厌的Alpha呢？都已经这么讨厌了，还怎么让人家咬一口呢？光是想一想都觉得膈应了。
秦意烦躁地敲了敲扶手，然后关掉了直播。
这一仗并没有打太久。
哪怕郑一安和乌鸿身上都有伤，但依旧是势不可挡的。
秦意小憩一会儿起来，就听见机器人传来了战胜的讯息。
叛军的地盘就这样又往前面挪了一步。
秦意犹豫了一下。
要去恭贺郑一安吗？算了吧，好麻烦。
秦意正准备躺回去，门就被敲响了。
秦意：“谁？”
联盟士兵：“是、是我和乌先生。”
他怎么来了？他怎么还敢来？
秦意迟疑片刻，还是把门打开了，同时一只手还按住了兜里的抑制剂。
“乌先生有什么事吗？”要不要顺便问一下他的新机甲呢？
秦意对这个东西是真的很感兴趣。
乌鸿缓缓抬起手，掌心放的是那颗秦意取下来的碎钻。
那是昨天秦意离开的时候留下的。
他想的是，如果真是乌鸿的，那就还给乌鸿吧。反正乌鸿也已经帮他去调查他的母亲了。
秦意低头看了一眼：“为什么还给我？乌先生不是说，他本来就是乌先生的吗？”
这边联盟士兵做好了传话的准备，但这会儿却发现自己又接收不到讯息了。
他忙转头去看乌鸿。
就见这个Alpha动了动唇，他竟然自己开口了，说：“不要留给我。”
秦意疑惑地眨了眨眼。
为什么呢？
联盟士兵也好奇了一下。
乌鸿盯住秦意，面无表情地说：“看见它，我会硬。”
联盟士兵：！！！
秦意：“咳咳咳……”等一顿猛咳完，秦意觉得自己的胸口和耳根都有点烧。
他并不会从中感觉到冒犯，大概是乌鸿看上去实在过于坦诚了，不打算编织任何谎言来给他听。
联盟士兵呆立在那里，满脑子都是炮弹轰炸。
卧槽卧槽！
乌先生怎么可以面无表情地说出这么涩情的话？
像是怕秦意不相信，乌鸿还低低追加了两个字：“真的。”
秦意从震惊中回神，问：“上面有我的信息素残留吗？”
乌鸿：“……没有。”
秦意恍惚了。
那这不对啊。
教科书上没这么写过啊……都脱离信息素的诱-惑了，为什么还会嗯嗯，这样呢？
“没有信息素，那乌先生不应该这样。”秦意说。
乌鸿：“不需要信息素。”
他就能想起来，他的意识降临在机器人身上的时候，一睁眼，看见的就是秦意笑靥灿烂，轻轻和他铁铸的身躯碰杯的样子。
他还会想起来，秦意走过机器人的商店，从无数或银色或蓝色用处不同的机器人身上拆下了零件，企图再拼出来一个“二号”。
他还会想起来，秦意将礼物推到他的面前。
和抬手一点点解开纽扣，那粒碎钻就镶嵌在他的身躯上的画面。
这一刻他不像神明，更像是个疯狂的信徒。
从指尖，到胸腔。
都塞满着秦意两个字。
好像他真的把“秦意”这个名字，从通讯器的光幕中抓到了自己这里来。
“不需要……信息素吗？”秦意对上了乌鸿的眼眸。
秦意还有点愣，他伸出手说：“嗯，那你还给我，如果你什么时候需要，我再给你……”
乌鸿缓缓上前，轻轻地把那东西放回了秦意的掌心。
这时候秦意又闻到了他身上的血腥气。
秦意忍不住问：“你受伤了吗？”
乌鸿：“没有。”
秦意：“那昨天的伤……”
乌鸿撕开了胶带，露出了下面已经完好的皮肤，只有浅浅的一点扭曲的疤痕。
这么快就长好了吗？
秦意脑子里冒出个荒唐的念头，那岂不是可多咬几次也没事……？
秦意：“好了，你辛苦了，赶紧回去休息吧。”
这时候外面突然吵嚷了起来。
这在军队中是极为少见的，因为一般大家都会遵守军纪，不会大吵大闹。
秦意侧头朝外看去：“怎么了？”
联盟士兵恍惚地咽了下口水，自告奋勇地出去问去了。
没一会儿，他和井渊一块儿回来了。
井渊见着乌鸿也是一愣：“乌先生也在这里啊？”井渊心说我可得回去给先生打个小报告啊！
乌鸿没应声。
井渊也并不在意。
这位乌先生已经为他们做了不少贡献了，爱不爱搭理人并不重要。
“外面怎么了？”秦意问。
井渊说：“正要和您说呢，俘虏里面有个Omega。”
秦意皱眉：“什么？”
井渊叹气：“军队里面有个Omega可不是什么好事，当然，我不是说您，您不一样……我们这些Alpha对您的信息素很难有反应。但普通的Omega就不一样了。”
秦意：“不能放走他？”
井渊无奈地说：“她快死了，全靠咱们的医疗舱续命，放出去肯定立马就死……”
而无条件救治所有Omega，不管他的国籍、来历，这是宇宙法里写得清清楚楚的。
秦意：“那带到我这里来吧。”
井渊：“哎，来见您就是这个意思……”
秦意觉得也不错，没准儿还能和对方取取经，怎么样跨过易感期。
而乌鸿还站定在那里，没有走。
只因为蕤此刻很兴奋。
Omega！
自从来到这个世界，他就一直和乌鸿先生随军而动。军队里除了一个秦意，再没有第二个Omega。现在他可算等来了！
一会儿我就钻进这个Omega的身体里。
蕤喜滋滋地想。
没多久，有士兵抬着医疗舱进来了。
在井渊的指挥下，医疗舱的门打开，里面的女性Omega出现在了众人的面前……
高高兴兴的蕤动作戛然而止。
她怎么长得和秦意的母亲一样？
女人留着一头柔软的黑色长发，双眼紧闭，看上去脆弱极了。
她的身材很好，面容美丽，几乎显不出年纪。
当她艰难睁开眼睛的那一刻……
照片里的女人，仿佛真真正正地活在了秦意的面前。
秦意顿住了。
井渊很快就察觉到气氛有点不对劲了，他忙问：“怎么了？你们认识她？”
秦意：“她长得……很像我母亲。”
这时候女人突然疯狂地挣扎了起来，像是见到了什么可怕的事。眼泪从她的脸庞滑落，她的歇斯底里和刚才的柔美安静形成了鲜明对比，不由让人更同情她遭遇了什么。
井渊还在巨大的冲击之中。
长得像秦意的母亲？
这？
井渊勉强定神，先给女人来了一针镇定剂。
女人慢慢停住了挣扎，只有四肢还在颤抖，她的口中含糊不清，发出了里穆帝国的语言。
她呜咽着喊：“阿意……呜呜，不要，不要抢我的阿意……”
这下井渊更愣了。
不会吧？
难道还真是……
秦意的视线有一瞬间的涣散。
好像真的能从这个女人身上，望见过去的母亲一样。
等秦意再回过神来的时候，脸上已经是一片濡湿和冰凉了。
原来哪怕他对母亲几乎没有印象，失去陪伴的母子情感也堪称淡薄……但他还是会因为这样一句语焉不详的话而落泪啊。
井渊一个回头，简直被秦意的模样吓死了。
竟然哭了？
那、那怎么办？马上去请先生？
没等井渊转身吩咐，秦意就已经走到医疗舱前了。
而这时候乌鸿按住了秦意的眼下。
秦意不由转头去看乌鸿：“乌先生？”
乌鸿舒展开手指，接住了秦意脸上的一点泪水。
原来不止神的眼泪会救人。
乌鸿心想。
半个小时后，大家都转战到了另一个小会议厅。
郑一安也过来了。
“你确定她是你的母亲吗？”郑一安问。
鲸先生坐在一旁，不动声色地看着。
阿林觉得可能是在怎么讨好未来丈母娘吧，害，那多少也算是有点长进的。
郑一安：“我没有别的意思，只是你身上的价值太重了，我担心有不轨的人……”
秦意：“我知道。”
他现在看郑一安已经没有不顺眼了，当然也就不会误会郑一安的意思。
秦意顿了顿说：“其实我也不是很清楚，在我的记忆里，我的母亲是病死的。我很确定秦建林，哦，也就是我的父亲，确实没有从中动手脚。我见我母亲的面很少，对她的记忆很淡薄……不过她确实很像我的母亲。连她刚才说的那句话，我都觉得，我好像是听过的。”
郑一安抿了下唇：“那先观察看看，她不能和你住在一起，最好是先另外安排住处。”
秦意对此没意见。
突然冒出来已经死了的母亲，是有点奇怪。
这个Omega就这样留了下来。
蕤还为此落了不少眼泪。
毕竟他不能当秦意的妈，当然也就只有憋着，等下一个Omega的到来了。
很快，入夜。
女人躺在医疗舱里缓缓睁开了双眼。果然，就如陛下说的那样，一个孩子是没办法抵挡对母亲的天然孺慕的。
那个了不得的秦意，那个连自家都敢轰炸的，无数Alpha捧着的秦意，居然真的对着她落泪啊……
这个Omega是后天分化的。
她的真实名字叫汪青，在分化之前曾是帝国特工，分化后才不得不嫁人，现在帝国需要她，她当然又只能出来干活儿了。
汪青在来之前已经经历过专门的培训了，对秦意的母亲这个角色可以说把握得炉火纯青。
于是等到一早，汪青就亲自下厨为秦意做了一顿饭。
这顿饭当然是没有问题的，毕竟刚来就下药的话，很容易一切都全泡汤。
“阿意。”汪青走入餐厅。
她的面色苍白，看得出来是撑着病体勉强来见秦意的。
但汪青刚一站定，就感觉到周围投来了怎么说呢，总归是不太美妙的目光。
汪青心底咯噔一下，转头小心翼翼地望去。
就见郑一安几个Alpha正盯着她。
阿意。
叫得好亲热。
我们还没机会叫上一次呢。
汪青深吸一口气，给自己做了几遍心理建设，然后才来到了秦意的面前，笑盈盈地将食物放下了。
“以前的很多东西我都不记得了。”汪青说，“但我总觉得，你应该喜欢吃这些。好像以前我给你做过。”
没错汪青装成了失忆。
不然的话，解释不了为什么这么多年不去找秦意。那就只有装作因为意外失忆，只有再见到秦意的时候，她的记忆才被触发了一些。这样就算记错了什么也很合理。
秦意低头看了一眼，又凑近闻了闻。
“其实我也不太记得我吃过什么了，但是味道闻上去确实很熟悉。谢谢。”
汪青松了口气，连忙装作起身去准备水果汁，好留给他们空间来检查食物。
等他们检查无误后，对她的信任就会上一层了。
汪青在料理间里发呆的时候，郑一安走了进去。
汪青也在直播里见过郑一安的生物机甲了，那东西很可怕……所以她本能地后退了一步，心底忐忑不安地想，难道她已经露马脚了吗？不应该啊！谁会怀疑一个Omega有坏心呢？何况她演得这么好！秦意的反应也没问题！
汪青后背都被汗水湿透了。
就在这时候她听见郑一安问：“秦意还喜欢吃什么？”
嗯？？？
就问这个？
哦不，这肯定是郑一安来核实我的身份，确认我是不是真的了解秦意的喜好！
汪青皱起眉：“我，我想想……很多我都记不得了……”
郑一安无情地甩给她一个单子：“列出来。”
汪青只好待在这里，忍辱负重地先给列单子。
等郑一安确认完，就会更信任她了吧？想到这里，汪青就觉得前途一片光明。
很快来到了汪青进入叛军的第三天。
汪青和昨天一样，带着亲手做的食物来到餐厅，却发现秦意已经动筷了。
秦意：“够了够了，吃不下了。”
秦意：“……你们真的不是想撑死我吗？”
汪青愣愣地走上前去，低头一看，秦意面前摆着的食物——
油酥金蚁肉，芙蓉拌香片，彩豆泥……
这不都是她在清单上列出来的食物吗？？？
汪青不可置信地抬头去看郑一安。
就见郑一安、乌鸿连一旁的鲸先生，都多少带了点彩。汪青不知道这是他们昨天为了抢菜单打了那么一架。
等到今天早上，就全带着丰盛的按照清单来的早餐，找秦意来了。
多不容易啊！
他们对秦意的喜好不明，就送来了这么个人给他们提供。
汪青露出苍白的笑容：“阿意已经在吃了吗？”
秦意：“嗯，不好意思，今天您的我是吃不下了。”
汪青：“没关系，没关系，哈哈，他们对你可真好啊……”
秦意笑了下，没顺着这句话往下说。
汪青气死了，想着明天我早点来，第一个给秦意送饭！
没有“母亲亲手做的饭”，是培养不起来“母子情”的！
而此时另一边的炎黄帝国的皇帝，也愤怒地推翻了桌子。
什么？
陆济走了？
什么？周奕擎和霍尔斯也走了？
“是谁向周奕擎放出的我们要动手的消息？现在他们一离开秦意的身边，就算秦意进入易感期，他们人都不在，又怎么打得起来？!又怎么能消耗他们的力量？”
“可能、可能是联盟那边在推波助澜……”
皇帝气坏了：“这个坏事的狗东西！早知道，就该表面答应他，先稳住他，也省得他断我后路！”
“那、那现在怎么办？”
“只有改变计划了……想办法把秦意偷走，他要发-情，也只能是在周奕擎身边！周奕擎不和其他Alpha起冲突，你死我活，我们就始终打不过周奕擎！”皇帝冷声说。
他还不知道，他派出去的Omega这里就已经是问题一箩筐了。
转眼又一天过去。
汪青的确是起了个大早，都快累死她了。
她拎着食物，走到餐厅外，然后，然后她被士兵拦住了……
“不好意思，我们先生正在里面陪夫人吃早餐。”
汪青：“……”
狗日的Alpha！
有权势了不起？
这时候鲸先生也来了。
汪青眼看着他们把鲸先生放了进去。
汪青：“他都能进去，凭什么我不能进去？”
士兵怂得理所应当：“因为他一拳能把我打死。”
汪青：“……”
郑一安带的这都是什么兵？！
汪青的计划就这样在几个Alpha争相献媚中流产了。
但没关系，还有别的。
秦父说秦意小时候很喜欢听母亲给他讲古籍上的故事。
睡前故事，亲子时间，多么美妙的培养感情的桥段啊！
等秦意用完早餐后，汪青揣着古籍就去找秦意了。
“也许我是你的母亲，也许不是，我也不知道。但我的记忆里有一个习惯，我会给你讲故事，就这些书里的故事……”
秦意看了一眼。
啊。
他爱好远古地球时期的古籍传说，是被母亲启发了兴趣吗？
秦意：“那您讲一讲？”
汪青顶着周围Alpha的目光，心理压力极大。她深吸了一口气，才起了个头：“传说在远古地球时期，有一位山神，曾是巨神盘古躯体的一部分。它后来化为龙，睁眼就是白天，闭眼就是黑夜。它还能请来风雨。在远古地球历5527年，它降下的风雨淹没了山川平原，同时它永远地闭上了眼睛，于是地球就只剩下了黑暗……”
联盟士兵打断道：“乌先生说，它哪有这么大的本事？”
那一瞬间，汪青感觉自己的喉咙好像被一股无形的力量堵住了，她甚至不敢去对上乌鸿的双眼。
她扭开脖子，半晌才找回自己的声音：“古籍里就是这样写的。”
联盟士兵：“乌先生说，这条龙名为烛龙，是钟山之神，它能照亮幽都，却抵不过十大金乌的光芒之盛。它是噎鸣的下属。早在地球历1357年，就被人抽筋扒骨了，它的脂膏落入东海中，从此东海灯火通明，鲛人常行走……”
汪青：“…………”
还让不让好好讲睡前故事了？
汪青简直气疯了，一个憋不住，指着乌鸿问：“请问乌先生比古籍记载更了解吗？乌先生是亲眼见过怎么的？”
秦意出声打圆场：“好了，换个故事吧。”
汪青没忘记自己是来干嘛的，只好平了平怒气，换个故事继续讲：“地球历3379年，大洪水席卷地球。无数地球人以血祭，求神明垂怜。古籍中说，神明只需要落下一滴眼泪，就能解救众生。只可惜神明从来冷酷，他高高在上，并不讲慈悲。在那场洪水里，死了无数的人。最后只有零星一些人离开地球，来到外太空，建立起了炎黄帝国，后来的皇帝就认为，这个世界上是没有神明的，如果有神明，怎么会不照拂人类，眼看着人类，无论男女老少，都走入那样一场大浩劫呢……”
这次再没有人打断汪青了。
汪青讲了个够本。
但秦意的心思却有点飘移了。
等夜幕沉下来后，秦意让人送汪青回去，然后他自己和乌鸿一起走了出去。
秦意低声问：“乌先生也喜欢这些古籍吗？我看乌先生的两台机甲，都是来自古籍中的传说。”
乌鸿：“嗯。”
秦意：“乌先生好像更了解那些古籍中记载的是不是真的。”他顿了顿说：“我在虫洞的另一头，听说过一位神明的名字，很巧，和乌先生的名字很相像。这个世界上真的会有神明吗？如果有神明，就像刚才她讲的故事里一样，神明总是高高在上，冷酷示人的吗？”
联盟士兵：“乌先生说不是，……神明也总会为人所倾倒。”
联盟士兵心说乌先生这不是放屁呢吗？
谁见过神明？说得跟真的似的。

*
作者有话要说：
晚安=3=这是4+5更


第73章 秦意的推测 1+2更
第73章
秦意听了联盟士兵的话, 只是笑了笑。
这话就跟虫洞后的神廷大肆宣扬, 至高神明垂爱他一样的……离谱。
他们很快各自回了休息的地方。
秦意一坐下来，先看了一眼日期，估摸着时间差不多了，这才给陆济发了个通讯请求。
陆济走得匆忙, 为什么走也没有提起半个字。
相比起周奕擎和霍尔斯, 陆济、郑一安这样扒拉过虫洞的，关心两句确实不过分。
秦意的通讯请求发出去, 大概等了一分多钟才被接通，那边摇摇晃晃地拱出了一颗毛绒绒的脑袋。
“嫂子？！”那人脱口而出。
秦意眯了眯眼, 才辨认出来这个头发乱糟糟的Alpha是陆星。
而陆星也立马意识到自己说错话了, 连忙干咳三声, 改口叫了声：“秦意。”
“怎么是你？”秦意问。
“老大在前方狙击军队, 你说这联盟是不是有病？都自顾不暇了，还派人来狙海盗航线？”陆星嘟哝着说。
“联盟的军队？”
“是啊……哦，老大过来了。”陆星话音落下, 那头很快就换了个人。
陆济出现在了秦意的面前。
他的头发向后梳起，眼底还带着点寒气, 和平时的样子不太像，倒更像是秦意第一次见到他的时候的模样。
秦意这时候抬手指了指眼角。
陆济似有所觉, 忙抬手擦了擦。那里溅了点血上去，只不过被他一擦，血痕反倒一下被拉长了，看上去更有种凌厉的味道。
“怎么走得那么急？”虽然已经差不多从陆星的嘴里猜出来了，但秦意还是又问了一遍。
“七天前, 在莫尔星系附近有一支旅行舰队经过。这支舰队上, 有托密法加独立王国的Omega王子。他是前往邻国和亲的。”
“托密法加？没有听过。”
“一个小国家, 在星际没有任何话语权，不值一提。”陆济顿了下，接着说：“但很不凑巧的是，这个独立王国的Omega王子遭遇了一小股流窜的海盗，在Alpha的包围下，他为了不自降身份，维护皇室尊严，跳入外太空，自杀身亡。”
秦意皱了下眉，问：“在这之前，还有海盗干过这样的事吗？”
一边的陆星忍不住插声：“什么意思？”
秦意：“就是劫杀了差不多身份的人。某个不起眼的小国的王子、公爵……”
陆星：“确实有！你怎么知道？”
陆济拧眉推开了陆星，出声道：“半个月前，有海盗公然抢劫了西尔公国的麦尔肯公爵夫人……”
“然后这些人联合推出了什么新的法令，或者公告吧？”秦意问。
陆济挑眉：“对。就在三天前，联盟和其下属的各公国，及星际中其余十来个独立王国，有些王国的名字在这之前甚至连听都没有听过。但他们联合签署了一份《清剿星际海盗倡议书》。”
“就是冲着你来的……或者更准确一点来说，本质是冲着我和郑一安来的。”秦意轻声说。
联盟首相当然不会是完全的草包，哪怕失去了乌鸿和资源，他手里也还是有依仗在的。
陆济眉心紧皱，在那头固执地纠正道：“是冲着我们来的。”
他重重咬了下“我们”两个字，反正就是不乐意看秦意和郑一安单独绑一块儿。
他们的对话到这里突然被打断了。
因为有人叩响了秦意的门。
秦意：“谁？”
汪青：“是我，我有些东西拿给你……”
秦意按了按手边的按钮，门打开，而他却没有动。
汪青松了口气，缓缓走进门，然后一抬头就看见了陆济的投影。
这个男人曾经风靡全宇宙，但他的舰队也曾让一些正规军闻风丧胆。
汪青看着陆济眼角的血痕，心脏本能地颤了颤，心里忍不住暗骂，真不知道秦意这人是捡到宝了还是撞到鬼了，身边围着的这都是些什么Alpha？一个个都挺会杀人！
汪青正要说，要不我先走，待会儿再来？
陆济一眼看见她，倒是更先出了声。
陆济声音一沉：“她是谁？”
汪青差点被吓得当场腿软：“我、我是……”
她猛地想起来自己现在的身份，连忙表明道：“我是一个Omega！”
Omega和Omega不可能有什么事情发生，这下陆济能放心了吧？
谁知道陆济依旧不快地皱了下眉，冷笑着说：“最近网上嚷着要嫁给秦意的Omega还真不少……”
秦意：？
还有这回事？
汪青：“……”
没料到秦意这么受欢迎，是我的疏漏！
陆济确实没说假话，星际上已经有一小部分的底层Omega，认为像秦意这样牛逼哄哄的，比Alpha更合适当伴侣。
汪青：“那、那我走？”
秦意转头温柔地笑了笑：“没关系，快说完了，你在这里等一等就好。”
汪青不自觉地吸了口气，心说好像能明白秦意这样的Omega，为什么能超脱信息素、超脱性别地去吸引别人了。
陆济绷着脸，很不开心汪青留了下来。
那边秦意转头扫了一眼汪青，然后才低声开口：“这就是联盟的算盘了。联盟不希望真的有那么多个Alpha围在我的身边，成为我最强有力的同盟……”
陆济轻嗤道：“那又怎么样呢？这些所谓的正规军，还不够我塞牙缝的……”
汪青眼皮一跳，心说这些Alpha可真够狂妄的。
“你手下每一个人，都像你这样强悍吗？”这头秦意反问。
陆济听完不仅没觉得生气，还觉得秦意这话是在夸他格外厉害。
陆济抿了下唇，理智倒也还没完全丢失。
他沉声说：“我明白了。”
秦意突然问：“你还记得自己的初心吗？”
陆济一怔：“当然……”
秦意：“你选择改行，不就是为了追求更广阔的天地，拥有毫无束缚的自由吗？沾上别的势力，这种自由就会消失……”
陆济打断了他：“你这是又打算劝我一次？你都已经把资源分给我一份了，你不觉得亏吗？”
秦意：“这是为了感谢你。”
陆济抿住唇，切断了通讯。
秦意眼皮都没眨一下，转头看向了汪青。
汪青心说能把一个Alpha气得这么够呛，这秦意也是个人才！
“有什么事吗？”秦意问。
汪青这才把背后的东西往前送了送：“这是我之前一直带在身边的东西，我虽然不记得了，但也许你还记得呢，你看看……对它们有印象吗？”
秦意低头看了看。
一支老式的感应笔，一台读写机，还有巴掌大的机械玩偶。
秦意……还真有点印象。
他母亲去世的时候，秦父还是认真悲痛了两天的，之后告诉秦意，母亲所有的东西都陪葬去了。
于是那些东西，都慢慢从秦意的记忆中消失了。
“放下吧，我看看。”秦意说。
汪青点了下头。
这些东西当然都是真的，可全是由秦家提供的。
汪青这边刚放下，就瞥见了旁边一个精美的盒子。
她只碰了一下，抬起头来，就对上了秦意皱眉的模样。
看来这盒子很重要啊……
汪青暗暗记在了心里。
这时候门又被敲响了，门外传来了联盟士兵的声音：“夫人在吗？”
汪青一下又紧张了，生怕被人撞破她的真实目的。
没办法，谁叫周围全是可怕的Alpha呢？
秦意：“嗯？怎么了？”
乌鸿：“花死了。”
秦意：？
他不是才送了新的去吗？这就又死了？
秦意将门打开。
乌鸿走进来，先看了汪青一眼。汪青被这一眼看得，顿时有种喘不过气来的感觉，甚至恨不得当场给他下跪顶礼膜拜一般。
这可比隔着通讯器的陆济，来得更有威慑力。
汪青想也不想就开口：“好了，我先回去了，已经很晚了。”
说完就赶紧走了，生怕秦意再来一句“别急着走啊”。
秦意盯着她的背影笑了下。
乌鸿对这倒并不在意，他不在乎秦意对别人怎么样，只在于秦意怎么样，和秦意对他怎么样。
乌鸿缓缓走到秦意面前。
联盟士兵代替他发声问：“去看花吗？”
秦意：“等等。”
他先指了指面前的东西，这些都是刚才汪青拿来放下的。秦意说：“麻烦乌先生帮我看看，这些东西有没有什么异样？”
秦意现在很清楚自己的状况，随时可能会生理失控，当然是要小心又小心了。
异样？
什么样的叫做异样？
乌鸿伸手拿起来，托在掌心，先盯着那支感应笔看了两秒钟，然后一股青烟从感应笔的身上袅袅升起……
秦意：噗。
秦意：“算了，就乌先生为我拿着吧。”
乌鸿点了头，用两指捏着那支笔，但因为掌控不好力道，联盟士兵就这样眼睁睁地看着，那支笔被捏得变了形，笔头一个弯腰，折断了。
联盟士兵打了个哆嗦，抬起头来，却看见乌鸿望着秦意，好像还挺无辜，也挺无措的……
跟刚才辣手摧笔的不是您似的？联盟士兵心里吐槽了一句。
秦意没生气，他只是说：“力气小一点。”
乌鸿舒展了下手指，重新拿起了另一个机械玩偶。这次他的动作就轻极了，好像捧着轻飘飘的空气一样，也好像把秦意捧在了手里一样。
联盟士兵：“……”
是我浅见了，把东西捏变形不算什么。
他觉得自己真是和这里有点格格不入。
“别动。”秦意本能地伸手按住了乌鸿的手臂。
男人看上去削瘦挺拔，但藏在衣袍下的小臂却有明显的微微隆起的肌肉。秦意一按上去，就清晰地感觉到对方的肌肉绷得更紧了，仿佛有力量已经蓄势待发了。
秦意愣了下，才开口说：“上面有一串编码。”
联盟士兵看了一眼，忍不住说：“这不是都有的编码吗？”
“你知道编码是由哪些信息组成的吗？”秦意头也不回地问他。
“不、不知道。”这个平时谁会去关心呢？
“每个正规进入市面流通的货品，都是由六个字段位组成，一共13位数字。里穆帝国的，有14位。”秦意淡淡道。
“而这个……只有11位。”联盟士兵愣声说，“它少的是什么？”
秦意歪头：“这13位数字，前两位是指销售地点，后面则分别代表了生产年份，功能特征尺寸产品形象等等……”
士兵心说这还真是长见识了。
人一个Omega懂得比我还多多。
“少的是销售地点。说明它是一个小规模生产的内销品，没有正式的备案，只有供内部流通参考的讯息。”秦意说。
“所以它是从黑市出来的东西？”联盟士兵愣声问。
秦意好笑地盯住他：“你见过黑市流通小孩儿玩具的吗？”
士兵尴尬地笑笑。
也对，黑市流通的都是市面上禁止私人售卖的东西。玩具算个屁。
“这确实是我母亲的东西。”秦意轻叹了口气，然后抬头看乌鸿，“乌先生看得出来什么吗？”
这要是什么都看不出来，那当然是不行的。
乌鸿这才把目光从秦意的身上撤走，转而落在这玩意儿上。只一眼，乌鸿还真看出来了点东西。
“它的材料，不同。”
秦意顿了顿，凑近一些：“唔，要这么说的话，它确实不太一样。正常的机械玩偶，多是使用X35号复合铜来作为它的外部躯壳。但是这个……用的是M3I4合金材料。我还是在机甲修理的相关书籍中见过它的身影，它常常和德拉金属一起作为机甲中枢的修补材料。”
联盟士兵脱口而出：“那什么人才会闲得蛋疼，拿这种专业级的材料来做玩具啊？”
“一，有钱且有权的人，但我不认为是这样。秦家离有钱有权差得太远了，我母亲也不像是这类人，如果是的话，她就不会嫁到秦家，也不会死后，连一个娘家人都没有出现。”秦意说完这个推测，马上就否定了。
“二，他们只接触得到这类材料，而无法接触到普通材料。所以制作者很可能是某种保密研究行业的从事者。这样的话，这个东西身上的编码也说得通了。因为行业保密，所以一切东西都无法流向外界。也是因为行业保密，我母亲在嫁人前的职业，很可能就与它相关……因为外人拿不到内部流通的东西。”秦意飞快地推出了最后的结论。
士兵在一旁听得一愣一愣的，心里直呼卧槽。
这不是个Omega吗？
为什么连机甲修理的书籍也看过？
乌鸿定定地看着秦意，他从过去到现在这一刻，都觉得秦意是他心中人类最美好的诠释。
乌鸿目光闪了闪。
士兵出声：“乌先生说，它的骨架材料，来自堪达拉蒂。”
秦意一下惊讶地看向了他。
关于堪达拉蒂，没有人比乌鸿更了解了。秦意当然相信他的话。
“堪达拉蒂究竟有多少个遗迹？”秦意问。
士兵：“这里有八个。”
秦意看着他，笑了下，问：“这是乌先生的话吗？”
士兵点头。当然，如果不是乌先生的意思，他一个小兵哪儿知道这么多啊？现在能站在最牛逼的Alpha和Omega面前，都已经是他这辈子最吊的事了。
秦意：“原话？”
士兵：“是、是。”
秦意其实一直很好奇，士兵怎么能够完整地传达乌鸿的意思。
是某种同声传译的配件吗？
但这不重要，重要的是士兵的话用到了一个词——这里。
“这里有八个”。
这里具体指哪里？
当然不会是指脚下这片星系，堪达拉蒂的遗迹又不是大白菜，在一片星系里就足有八个！如果数量这么多，那岂不是早被人发现遗迹了？
秦意觉得，更像是指全宇宙的范围内。
那么，有了“这里”，有没有“那里”呢？
就像是虫洞后的另一个世界。
那个世界也同样推崇堪达拉蒂。
现在问题就来了……
乌鸿的概念里，有“这里”和“那里”。那他得是什么样的来历身份，才能拥有看见两个世界的能力呢？
至高神明吗？
大概是因为秦意盯着乌鸿看了太久了。
乌鸿的身形轻轻颤了颤。
一种怪异的死寂在空气中传播开来。
士兵缓缓流下两滴汗水。
这是怎么了？
我好慌。
这会儿另一头的陆星在陆济面前坐下，小声问：“您怎么不和他继续说下去了？”
陆济冷着脸没出声。
陆星重重叹了口气说：“要不咱们就这样分道扬镳吧？秦意是很好，但我觉得有点好过头了。而且我觉得，他好像比您聪明……”
陆济：“……”
陆星小心地看了看老大的脸色，确认老大没有要翻脸的意思，才接着往下说：“您追不上他的脚步，也……”
也玩儿不过他。
陆星在心底里小声逼逼。
陆济这才应了声：“嗯。”
曾经他因为误以为秦意是他的真爱粉，才对秦意多有侧目。但越是了解秦意，就越是发觉，他曾经的成就太不值得一提。他以为的爱慕，是那样的浅薄。
陆星被吓到了，没想到陆济真会应声。
那、那就是真的要放弃追求了？
这时候陆济却突然坐直了身体，重新拨出了通讯请求。
陆星见状，心里也有点难受，哎，谁也不会想到这个世界真会有那么一个优秀，又对他们老大不屑一顾的Omega……
这边秦意的通讯器蓦地亮起，一下将那种怪异的气氛打破了。
秦意低头看了一眼，然后允许了通讯接入。
那边陆济飞快地开口：“ 我的初心没有变。”
秦意：？
陆济：“从一开始它就是错的。这个世界上没有人能拥有绝对的自由。我要肩负海盗舰队的重任，这本身就不是自由了。相对的自由才会带来的快乐。秦意，我初心应该是，随心所欲去做自己想做的事，哪怕这件事是为自己戴上镣铐。你等着，我还会回来的……”
他痛快地说完，就把通话切断了。
联盟士兵心里又大喊了几个卧槽。
秦意这人的魅力到底有多牛逼啊？
陆济走了还要回来？和情敌一块儿干仗都没关系？
那边陆济结束通话后，反手就挂了个“老子不当海盗了”的声明。
当海盗有什么意思？
陆济想。
以后写进史书里，和秦意的名字挨一块儿都把人家弄脏了。
联盟没想到，刚出了个打击海盗倡议书，陆济能这么不要脸，转头就不当海盗了。
你Alpha的尊严呢？
说好的要当一辈子海盗放荡不羁呢？
陆济很快将枪口对准了附近的其余海盗。
就在联盟疑惑他是不是为了自保名声，脱离海盗队伍，也与秦意断绝关系的时候……好家伙，陆济连着联盟带头的倡议军一块儿打。
直接杀疯了。
陆济也觉得自己的脑子没秦意那么聪明，更不比郑一安这种政坛老怪物了。
但他可以往死里杀啊！
霍尔斯推翻了自己推行的Alpha为尊的条令，周奕擎和皇权走向了决裂的边缘，郑一安和联盟彻底翻脸。
而他要把自己变得干干净净。
等将来写在史书里，也许会有人写一个英雄追求了秦意，不是一个海盗和秦意为伍。
这边的陆济豪情万丈。
那边周奕擎的通话也接进到了秦意这里来。
联盟士兵心说，这位可真够忙的，每天光Alpha的问候就不见停吧。
那边周奕擎一开口就是：“陆济被联盟军打了？”
“唔。”秦意应声，问：“周上将那边又是什么麻烦呢？”联盟要想扛过去，只有先尽力将围在他身边的力量分散开，秦意对此并不意外。
周奕擎：“你应该猜到了。”他顿了顿，这位正气凛然的帝国上将用平静的口吻说：“在此之前，我的身上一直有很沉重的枷锁，比郑一安身上背负的要更沉重。无数的荣耀加在我的身上，令我不能叛国。人越往上走，身上盘根错节的势力也就越加丰茂。我代表的早就不仅仅只是我自己了。还有我手下的军队，依附的官员、家族。军权、皇权不两立，从万万年前开始就是这样了……”
这些话，他对自己的父亲都不会说。
因为他的父亲是个坚定的忠于国家的人。
如果放在他父亲的身上，周老爷子甘愿送死也不奇怪。
“从郑一安这里开始，这个最佳的机会出现了。”周奕擎低声说。
这是过去的他都没想到的。
曾经的敌人、对手，这个世界上唯几能和他成为对手的Alpha，现在大家站在了一条几近一致的线上。
换在一年前，不管是谁，做梦都不敢这么想象。
但很奇妙的，这一天来了。
而秦意是这个契机。
“可能你根本就不在意，但我还是想把这件事告诉你，秦意。”这是周上将继上次叠纸玫瑰后，做过最离经叛道的事。
“也许几天后，我身上的一切荣耀、赞誉就都消失了。”周奕擎沉声道。
秦意：“嗯。”
所以呢？
是觉得以后我就会绕着你走了吗？几个月前，那确实会。但也不是因为这种原因啊。
从秦意有记忆起，说是整个帝国全靠周奕擎一个人撑起来也不为过。
他不喜欢和周奕擎的婚事，但并不代表他厌憎周奕擎这个人。
周奕擎的厉害是毋庸置疑的。
“怎么会呢？周上将的荣耀很早就铸在身上了，不会因为任何事而改变。周上将忠于自己的国家，不代表一定要忠于皇权不是吗？”秦意缓声说。
联盟士兵直呼卧槽。
周奕擎这是要反？！
这是我能听的吗？一会儿会不会把我杀了灭口？
那头的周奕擎一顿。
他刚才那些示弱的话是假的，他心性坚硬，只有做和不做。一旦选了要做，当然不会有任何动摇。只是心底隐约希望，想要从秦意的嘴里听一两句，对哪怕就只是一两句宽慰安抚的话也可以……毕竟现在他也学到了，秦意是吃软不吃硬的。
但周奕擎没想到，秦意说出口的话，刚好是那么契合他的心意。
“等到你胜利之后，也可以不做皇帝，这样就能减去更多对你的指控了。”秦意紧跟着说。
他不太喜欢帝国的阶级与各种条令，不喜欢帝国的官员。但对于过去的秦意来说，也仅仅只是不喜欢。
现在不同了，秦意完全跳脱出过去的圈子，看见了更广博的天地。
“你听说过共和吗？”秦意说。
在他曾经翻阅过的无数来自远古地球的古书籍后，他读到了这个词。
全星际已经几乎没人知晓这个词了。
因为很少有人对那么久远的书感兴趣。
周奕擎顿了下：“我去了解一下。”
秦意仿佛又为他另外打开了一扇大门。
等这边再切断通讯，联盟士兵已经彻底恍惚了。
原来Omega还能和Alpha聊这些东西啊？就算是哪天秦意说自己学了兵法要带兵上战场了，他都觉得自己不会奇怪了。
“您一定读过很多书。”士兵恍惚地开口。
“不多。光是一颗星球上的当地图书馆的书，就一辈子也读不完。和宇宙图书馆比起来，就更不值一提了。”
“不，还是很多了。您好像什么书都读。您是怎么读下去的？”联盟士兵觉得自己一个Alpha，在他面前好像都自惭形秽了。
秦意歪头，轻描淡写地说：“如果你的童年除了讥讽和调笑，并被剥夺了大部分可以学习进取的机会，当你看见一本书的时候，也会如饥似渴地去阅读它。”
联盟士兵愣住了。
是这样的吗？
难怪秦意会轰炸了秦家呢……大概就是在秦家过得不够好吧……其他的Omega，在家族中往往都被当做珍贵资源对待。只是不管结婚前还是结婚后都没有属于自己的自由。
联盟士兵突然觉得那些娇贵的Omega，更像是在温水中被煮熟的青蛙。
Omega们所经历的一切，仿佛都只是Alpha们处心积虑投出来的糖衣炮-弹，他们给予的保护和追捧，都只是为了更好地支配Omega。
这个念头一出来，他自己都吓了一跳。
联盟士兵摇摇头心说，真是被最近的时局动荡给搞得脑子都昏了……
等士兵再抬起头，就发现此时乌鸿正定定地盯着秦意，目光灼热，像是要把人家吃了一样。
这是吃醋了？还是听了秦意的话心里都软成一片了？
这要是我我肯定都心软成一滩水了……不不不，这可不敢想啊！士兵赶紧按住了自己的念头，生怕被身边的乌先生知道了，然后弄死他。
但很快他就发现，乌先生根本无暇去管他在想什么了。
因为只见对面的Omega少年，又一次按住了乌鸿的小臂，他说：“你别动。”
然后，秦意的手指就沿着小臂的肌肉走向，一点点摩挲下去，直到紧贴住了乌鸿的手背，屈起尾指轻轻勾了勾。
那天信息素失控的时候，秦意的脑子也是晕乎的，几乎没来得及观察更多，但今天……
秦意很好奇。
如果真的是至高神明……
那乌鸿会脸红吗？
神也会脸红吗？
然后……
然后乌鸿就原地化作了石像，一动也不动了。
秦意：？
秦意：！
秦意：“他怎么没有呼吸了？”
联盟士兵呆若木鸡。
您问我我哪儿知道啊，接下来的是我能看的吗？看了我会死吗？
与此同时。
帝国长老院无故诛杀驻守边境星的猛狮二团，飞快窜上了星际网新闻头条。紧跟着，周奕擎就造反了。
这天所有的星系都下起了雨。
黑云压低。
战场上的小兵艰难地吐出一口气说：“怎么感觉今天特别喘不过气呢？好像天都要掉下来了一样……”

*
作者有话要说：
这章1+2更，晚安。


第74章 乌先生的花 郑一安无语
第74章
秦意在经历过漫长的迷惑过后, 隐约确认, 乌鸿的那个硬吧，好像和他理解的那个硬不太一样。
好家伙，是真的会从头硬到脚，变得跟石头一样啊。
秦意轻轻吐了口气, 低声说：“郑一安, 你怎么来了？”
这是一种屡试不爽的办法。
像陆济、霍尔斯这样的，就算是稳重如周奕擎, 通常在听见“情敌”的名字后，都会立刻支棱起来。
但乌鸿愣是一动也没有动。
不是吧？
秦意舔了舔唇, 难得有点紧张。
大概是因为紧张, 加上周围的气氛凝固, 秦意感觉到浑身的血液循环加快了, ……都有点头昏了。
他不自觉地松了手，然后踉跄了一步。
本来一动不动的乌鸿突然动了，一把抓住了秦意的手腕。他的力道还在几秒钟内, 飞快地从强悍且强势，转成了轻轻扣抓。
显然是还记得刚才把东西捏变形了, 秦意提醒他那一句“动作轻点”。
“谢谢乌先生。”秦意顿了下。
人还活着就好。
他都差点以为自己的信息素快要堪比生化武器，勾勾手就能弄死一个顶级Alpha了呢。
“走吧, 去看花。”秦意说。
乌鸿垂下眼眸，神色不明地又盯着秦意的手看了几秒，然后才松开点了下头。
他们转过身走在前面，联盟士兵走在后面，重重地舒了口气。
等到了乌鸿的屋子, 秦意一眼就看见了被放在窗台上的花。
花的确是又死了。
而这次和上次的死法还不太一样, 上次像是在很短的时间里, 突然就花开到极致并快速谢掉了。这次是突然就死了，直接扼杀在它的青葱年纪。
联盟士兵紧跟着迈进去一看，吓了一跳，心说明明咱们走的时候那花还好好的呢，怎么说死就死这么彻底了？
这花死得挺奇怪的。
秦意眸光动了动，然后转过头，轻声和乌鸿说：“一路都在打仗，花不多了。”
乌鸿似乎是完全没想到这个结果，他怔了一秒。
秦意轻叹气：“算啦，看来你是不适合养花的。”
乌鸿眼皮一跳，抿住了唇。
联盟士兵连忙小心翼翼地窥了窥他的神色，啊，感觉乌先生的心情好像一下就跌谷底了啊。
但是乌鸿到最后也什么都没有说。
秦意看过了花，也就先回去了。
这天晚上，联盟士兵发现乌鸿又在沙发上，独自枯坐了一晚。
第二天，联盟再次和叛军交战，乌鸿也照旧带着机甲出去了。
弄得跟在乌鸿身边的士兵都忍不住咂舌，这位是铁打的吗？
另一头不需要加入战局的秦意，难得主动去找了汪青。
汪青一晚上没睡好，就想着要不要把昨天从秦意那里听见的通话内容上报给帝国。
她觉得秦意是故意让她听的，就是为了试探她……
之前听过那么多有关秦意的传闻，都不如这一刻的真实感受。
在秦意登门后，汪青清楚意识到了秦意的不好对付。
“你那里还有这样的东西吗？”秦意微微笑了笑，“我看见它们，就有印象了。”
秦意转了转面前的机械玩偶。
汪青：“没、没有了。”
明明秦意才是天生的Omega，而她是后分化的。但她在他的面前，就是感觉到一种莫名的压迫感。
秦意遗憾地一笑：“好吧。”
他又问：“那你有什么度过易感期的办法吗？”
汪青一下就来了精神了：“你是不是……信息素失控了？”
秦意：“快了吧。”
汪青高兴坏了，但脸上还不能表现出来，她笑着说：“这是正常现象，你没必要为此感觉到烦恼啊。你为什么不让郑先生标记你呢？”
秦意：“太麻烦。”
“怎么会麻烦呢……”
秦意：“所以我决定请一位医生，干脆割掉我的腺体好了。”
“呃，你说什么？！”汪青腾地一下震惊地站了起来。
卧槽！卧槽！怎么会有Omega狠到这种地步？这他妈……这他妈完全出乎了帝国的预料啊！陛下的计划里根本没有设想到这个走向啊！
汪青整个人都快被秦意吓疯了，她结结巴巴地说：“你、你别激动，你还年轻……”
秦意看了看她，低声说：“如果你真的是我的母亲，你还可以再生一个孩子不是吗？我可以代替你来好好照顾他。”
这下汪青是真的吓疯了。
秦意这是威胁吧？是威胁吧？他是不是已经识破我了？
但没等汪青再出声，秦意就起身，轻飘飘地走了。
只留下她在原地发呆。
半个小时后，汪青再也忍不住了，开始尝试联系帝国。
这时候，另一边战场也刚刚清扫结束。
他们又占领了一颗属于联盟的星球，而这颗星球上多是匠人。将这批人拿住以后，他们手里的资源也才能发挥出真正的效果。
否则的话，你不能直接拿合金去砸敌军对吧？那当然是得先提炼，再制成装备。
因为连着大胜了几仗，郑一安下令，让士兵们在星球上自行休整。
其实也就是让他们随便去吃吃喝喝，放松一下。
乌鸿当然也在其中。
几个叛军的士兵走在他身后，还忍不住犯嘀咕。
他们对这位乌先生的心情，可真是复杂啊。这位乌先生给他们带来了资源，在战场上也没少出力，他和郑先生一起几乎所向披靡。
可关键这位是来等着他们先生赶紧死，好继承他们夫人的啊……
“乌先生。”后面有士兵忍不住出声叫乌鸿，“前面没什么东西了……”
乌鸿脚步不停。
他们跟着转过去，一看。
嗯？
花市？
休整这天，士兵们各自买酒买材料买武器……
就只有乌鸿，把全星际的花市搬空了。
另一边的梅利银行：？？？
银行负责人无比惊恐地试图向上联系：“我们突然不翼而飞了一大笔资金！”
上面的人也很困惑，问：“是不是遇上什么新型诈骗了？还是有什么星际黑客黑入了我们的系统？赶紧追查钱都流向了什么地方？”
这边结结巴巴地回答：“在亨利塔星球。”
“那里是联盟的属地……”
“不，就在几个小时前，那里刚被叛军占领了。”
“是叛军的黑客？”
“不……有哪个黑客，会用这么庞大的一笔钱，去购买三吨花呢？”
“？？？”
梅利银行还在疯狂抓头。
而这边井渊陪着郑一安刚视察完回来，就被营地中扑面而来的花香迷得差点一个头昏摔下去。
要知道太香的东西聚在一块儿，香也就变臭了。
井渊定了定睛，不得不承认。
场面还是相当震撼的。
花草在有些星球上本来就稀奇，更别提在军营里了，这样一铺陈开，风再吹拂下来，倒不像是在亨利塔星球了，而像是走上了著名旅游景点丹霞花海。
“先生，您看……”井渊忙转头去看郑一安。
这不得学学？
郑一安：“……”
大意了。
没想到乌鸿还有这么一招。
郑一安这辈子干过很多事，怎么兵不血刃地瓦解掉一个小国，怎么在首相的全方位监视下培养起自己的势力……
但真要论怎么去讨好一个人。
他恐怕还不如陆济擅长。
郑一安目光闪烁：“我想想。”
另一头的秦意刚抬手按下按钮。
玻璃上的镀色褪去，变得透明，玻璃窗外的景象当然也就映入了眼帘。
秦意：？
我就只是上网研究了一下哪里有做手术的医生，怎么一打开窗户我就换了个地方了？
这是掉花丛里了？？？
秦意先叫了两个小机器人过来，让它们打开门出去查探情况。
没一会儿，小机器人顶着满脑袋的花粉回来了，后面还跟了个乌鸿、郑一安，还有井渊。
秦意：？
行叭。
看见他们仨，他就知道他还在原地，没有出任何问题了！
“赢了？”秦意问。
郑一安点了下头。
“恭喜郑先生。”
“夫人客气。”
秦意歪头笑着出声：“正准备和郑先生商量呢，您看，我们本来也没有合法的婚姻证明。既然郑先生活着回来了，我是不是能下岗了呢？”
井渊一瞬间冷汗都下来了。
这事儿还是他做的孽！
现在先生白高兴一场了……
谁知道郑一安脸色都没变一下，很快就点头答应了说：“好。”顿了下，他才又紧跟着说：“这次真的要感谢你为武装军上下做出的一切……我大概这辈子都没办法还清了。”
秦意惊讶地看了看他。
嗯？郑一安这么好说话？
唔，也对，郑一安又不是什么蠢货，他是个聪明人，当然不会过分纠缠。
这样就最舒服了……
秦意笑了笑，然后才转头看向乌鸿。
“这是乌先生买的花？”秦意脑子拐了个弯儿，差不多就猜到了。
乌鸿点了下头。
秦意：“很漂亮，不过……它们可没有我送给乌先生的花贵重。”
郑一安：？！
井渊：？！
什么秦意还给他送过花了？现在这都是互送花了？！
井渊不得不重新认真地打量起乌鸿这个人。
也许先生该学一学他？
这边秦意接着往下说：“我送给你的，一盆是御衣黄，一盆是博利夫人……它们的成花单株拍卖五千万起售。”
后面姗姗来迟的联盟士兵听到着这里，直呼卧槽。
这么牛的吗？
原来这个Omega还是个牛逼哄哄的赚钱能手啊？就算不来这些事儿，他也能靠养花让自己一辈子无忧快活了啊！
乌鸿这时候点了下头，什么也没有说。
他盯着秦意看了会儿，黑白分明的眸子通常会让人觉得漠然、可怕。但在秦意的面前，就好像蒙上了一层湿意。
这天晚上。
联盟士兵睡得迷迷糊糊间，好像看见阳台上的花慢慢地，一点点又舒展了身躯。
好像被施展了什么魔法一样，活过来了。
等他一觉醒来，外面已经热闹开了。
他爬起来一看。
卧槽！那三吨花全死了！！！
他不由连忙回头去看乌鸿。
这一刻，他是真实地感觉到战栗。这些东西也会随乌先生的心意而动吗？就像他一样，无法抗拒乌先生的意志。
这就是乌先生喜怒无常的力量？
士兵打了个寒噤。
……
今天的天气不太好，早晨雾蒙蒙的，导致一走出去就有种被水意笼罩的感觉。
秦意打开门走出去，面前就是一片黑影落下。
秦意轻轻眨了下眼：“乌先生？”
乌鸿捧着那盆本来应该死掉的花，站在他的门外，乌黑的发丝上凝结着露珠。
秦意低头看了一眼。
嗯？这是……怕他生气吗？
好家伙。
植物的死活你都能控制，那你的身份不就已经明了了吗？
秦意笑了下，说：“上次不是问乌先生还有几个堪达拉蒂的遗迹吗？乌先生方便的话，我们可以去下一个遗迹吗？”
全宇宙的战争爆发就在眼前了。
秦意可不打算就这样等待下去。
只有来自更高文明的先进科技，才能以最低的伤亡对战场施行降维打击。
秦意甚至还打算在这一趟，顺便去找那个他查到资料的，唯一做过腺体摘除手术的医生。
乌鸿点了下头，并且罕见地自己开了口，问：“只有我们吗？”
此时那头的郑一安刚起床，走在去议事厅的路上。
这一路上，大家看他的目光都多少有点感叹。
郑一安：？
郑一安出声叫住了井渊：“怎么回事？”
井渊：“花全死了。”
郑一安：“哦。”那感情好。
郑一安的思绪一顿，猛地反应过来——
嗯？花死了关他什么事？？？虽然他是城府深心又黑，但这的确不关他的事！
郑一安无语。
坏事做多了，都无人信他清白了。
他干得出来，把情敌的花一夜全弄死的事吗？
郑一安认真想了一下。
……干得出来。
甚至还能顺手把情敌一起弄死，和花陪葬。
郑一安：“……”
而这时候的梅利银行发现，他们又有一笔更大的属于老格莱斯特的私人资金被划走了。
那笔资金足足有7个亿！
这次干嘛去了呢？
还他妈的是买花！还全是名贵花种！小偷也需要拿着花去求婚吗？这么多名贵花，你以为你求婚的对象是秦意吗？！

*
作者有话要说：
郑一安：挺无语的。
梅利银行：有更无语！
不好意思呀，越接近收尾，要填前面的伏笔了，我就越卡。我明天多写点！鞠躬=3=


第75章 初代万人迷 1+2更
第75章
秦意把准备暂离叛军队伍的事, 告诉了郑一安。
不管承不承认, 现在他们所有人都是一体的。当然也就不能再拿过去的态度和招数对待他的“盟友”们了。
郑一安听完了秦意的意思后，缓缓从椅子上起身，亲手端着水杯递到了秦意的面前。
水杯里装的是这颗星球的特产。
奶白果的果汁。
过去这种水果在全宇宙都卖得价格相当昂贵，联盟严格把控了它的出口。
而现在, 也随着星球被占领, 变成郑一安桌上的特供了。
秦意从郑一安手里接过杯子，先低头抿了一口。
然后就听见郑一安开口：“你走这一趟, 太累，也太危险。是为了偿还我跳虫洞的人情吗？如果是这样, 那其实没必要……
“你知道的, 我这个人向来有我自己的私心。跳虫洞也跳得不够纯粹。”
说到这里, 郑一安垂下眼眸, 掩去了眼底一点灰暗的光。
这些算计、利益考量早就刻入郑一安的骨头了。
这就是真实的我。
郑一安心想。
秦意一口气把水杯里的果汁喝光了，将水杯还给了他，说：“不是为了郑先生, 是为了让我放出去的话，不单单只是吹牛而已。也为了这样好喝的果汁, 出现在我的餐桌上，而不是愚蠢的令人厌憎的联盟首相的餐桌上。”
郑一安抿了下唇, 也说不清这一刻是失望更多，还是平静更多。
但他抓住杯身，抬眸与秦意目光相对，还是在这一刻忍不住露出了笑容。
如果得不到更多。
这样的秦意已经足够令他感到快乐。
“既然虫洞都活下来了，这次也请郑先生努力活久一点。”秦意说完, 才起身拍拍屁股走了。
郑一安笑了下：“行。”
从郑一安出来之后, 秦意又去了汪青那里一趟。
汪青现在可慌死了, 生怕一觉醒来秦意就把腺体给切了，到时候那什么都白搭了！
她迎着秦意进了门：“喝水吗？”
“刚喝过。”
“那吃点水果？”
“嗯？”秦意应着声，转头扫了一眼桌上放着的水果。
汪青连忙解释说：“你们这边军队的人，都还挺和善的。可能都觉得我是你母亲吧，刚打完胜仗就给我这里送了不少吃的。”
汪青也就是从这里头，深刻地感受到了秦意这个人到底有多受欢迎。
所以啊……汪青也能想象到，秦意一旦出事，如果那些Alpha还有余力来清算间谍的话，那她的下场很可能是死无葬身之地。
秦意这时候盯着汪青笑了下，说：“我刚刚吃过了。”
“那……正好今天你来我这里，我亲手给你做点吃的？”
秦意摇了摇头：“吃不下。”
气氛一下绷住了。
秦意在沙发上坐了大概五分多钟，就这样盯着汪青看了会儿。
于是直到最后秦意离开，汪青也没能留住他吃一口东西。
等门关上，汪青忍不住一屁股坐了下去。
“太难了……”
越是接近秦意这个人，就越感觉到困难。
不仅是完成难度上。
汪青脑子里甚至冒出了个念头，如果第二天再干不了，要不就算了吧？
那种药会引起多么可怕的后果。
我现在也是个Omega了啊……
汪青迟疑的第二天，才得到消息，秦意已经不在军中了。
这下任务直接彻底失败了！
秦意说不定已经识破她的目的了。
汪青在战战兢兢之中，没有等来Alpha的处决。不过看守在她门外的士兵明显变多了。
她咬咬牙，一狠心干脆切断了和帝国的联系，免得之后真被证据确凿，直接死在这里。
而炎黄帝国的皇帝发现汪青失去联系，那已经是三天后的事了。
皇帝的第一反应就是迁怒到秦家的身上：“是不是你们给了错误的信息？”
秦家人当然是吓得连忙辩解，说自己不敢，自己是忠于陛下的云云。
“那你们的意思是我的错了？”皇帝垂下头问。
秦家人一下被他的变脸吓傻了，结结巴巴再挤不出声音。
炎黄帝国的皇室常年被周奕擎压一头，胸中的郁愤都不知道憋了多少年了。
周奕擎动不了，就秦家这群垃圾，他还迁怒不了吗？
皇帝脸色阴沉地在那里坐了会儿，然后突然出声：“把他们送到叛军附近去，……既然假妈不行，那就看看你这个亲爹行不行。”
秦家人傻了。
没等到秦意倒霉就算了，现在好了，他们先倒霉了！
秦家人反应过来，赶紧求饶哭喊。
但皇帝已经不耐烦听了，直接让人把他们拖了下去。
这边秦家人很快被植入了爆-炸芯片。
送他们上飞船的人，笑眯眯地拍了拍秦父的肩说：“我不管你们用什么办法，反正事情解决不了，你们以身炸死几个叛军也不错。到时候国家会为你们颁一个满门忠烈的纪念章。”
一番话把秦家人吓得屁滚尿流。
而另一边的秦意，已经坐上了飞船。
飞船的外表经过伪装，让人很难看出来它里面其实配备了一切军用飞船的设施。
秦意坐在窗前，小机器人们像是等候召唤的小老婆一样，一个个双手端着食物，就等着秦意叫到谁，谁就往前送。
而乌鸿就站在他的身后，没有要和秦意并肩而坐的意思。
秦意也不问他怎么不坐，只懒洋洋地和他聊着天。
秦意：“你以前生活在堪达拉蒂遗迹吗？你买花的钱从哪里来的？我记得我往你通讯器里划的钱并不多。”
联盟士兵在后面张了张嘴。
秦意突然回头：“你站那儿先别动。”他顿了下，“我听乌先生自己说吧。”
士兵一下惶恐地顿住了。
乌鸿垂首看了看秦意。
秦意也转头迎上了他的目光，大大方方。
两人目光相接，大概持续了那么三四分钟。
然后秦意最先转过头，重新看向了窗外的风景。
乌鸿一下憋不住了，他低低出声：“我不住在堪达拉蒂。我有钱存在梅利银行。”
秦意点点头，又问：“你是不是又买花了？”
乌鸿：“……嗯。”
秦意其实也就是那么一问，没想到乌鸿还真的又买了。
秦意好笑地出声：“这次买的不会是我说的那些昂贵的花种吧？”
乌鸿：“是。”
秦意实在没见过他这样的。
“是我给你送花，怎么最后变成你花重金去买了？”
乌鸿盯着他，低声道：“因为你说一路都在打仗，没有多的花了。”
秦意这下反应过来了。
好家伙！
您的脑回路确实有几分清奇啊……
感情您买这么多花备着，就是为了能让我有花送你？
搁这儿自己给自己买礼物呢是吧？
如果至高神明就是这样的。
那神明也多少有点可爱了。
“既然你买了这么多的花，那咱们也别浪费，载上一船花，伪装成花商怎么样？”秦意问。
乌鸿当然是不会有任何意见的。
他做什么事都兴趣缺缺，现在秦意的意见就是他的意见。
双方很快达成了一致。
这时候鲸先生缓缓走了过来。
没错，鲸先生和阿林也跟上了他们的队伍。
毕竟鲸先生和叛军没有正式结盟，他奔着秦意来，再奔着秦意去，也没什么奇怪的。
郑一安也顾不上去拦他。
再一寻思，鲸先生每天也放不出两句漂亮屁，不足为惧。
所以鲸先生就出现在了秦意的飞船上。
秦意是没什么意见的。
他现在很惜命，在联盟首相都没死之前，他一定不能死。不然多丢脸。
有鲸先生跟着，安全更多一层保障。还能方便他把一碗水端平。
妙哇！
这时秦意转过身，将刚才和乌鸿说的伪装办法，告诉给了鲸先生。
阿林立马问了个关键的问题：“咱们怎么分配身份呢？”
秦意指了指自己：“我，老板。”
阿林迟疑片刻，指着鲸先生问：“这，您老婆？”
鲸先生的脸皮不动声色地抽动了下，但最后他还是什么话都没有说，任由阿林代替他冲在了前线。
秦意倒是愣了下。
啊。
鲸先生这么放荡不羁了吗？这都能干？
你要这么说的话……
秦意指着乌鸿：“小老婆？”
这下换鲸先生愣了。
鲸先生面上没有表情变化，但眼神却相当复杂。
怎么说呢？就是有点酸。
这位乌鸿先生才来了多久，这就什么事儿都有他的份儿了？
这边秦意还估摸着乌鸿应该要拒绝了呢。
乌鸿开了口：“不行。”
秦意点点头，准备进入下一个议题。
乌鸿：“我不做小的。”
秦意：？？？
鲸先生：“……”
感情您还想当大的？
一旁的阿林同样震惊。
恨不得马上转头和鲸先生说：“您看看人家！看看看看！多么敢说！”
乌鸿这时候转头盯住了鲸先生。
两个都不算是人的Alpha，目光相接，都从彼此的眼底窥见了一丝强势。
秦意不得不插声：“算了，我也不是很想有两个Alpha当老婆……”
在别的地方打起来也就算了。
一会儿要是打起来把他的飞船炸沉了，他是会杀Alpha的！
最后由秦意做主，他们扮成一家三口。
哪三口呢？
两个Alpha兄长和一个Omega弟弟。
不然的话，也没人愿意去当儿子啊这不是。
只是吧……
沉默寡言的鲸先生开了口：“哥哥有大哥和二哥的分别吧？”
秦意心说这题简单，拍板道：“按年龄分。”
鲸先生：“我在宇宙间活了有三万多年了。”
鲸先生难得这么一回成竹在胸。
由于种族特性，没有人类能与他的年龄比长短。
乌鸿：“我没有年龄，来时看不见起源，更望不见尽头……”
联盟士兵听得一愣一愣的，心说您不会是想说，您和宇宙同寿吧？
看着两个人开始争辩年龄了，秦意无语.jpg
那头阿林想了想，看向秦意说：“您觉得他们哪个年纪更大？”
秦意指了指乌鸿，一下彻底阻绝了他们再争辩下去的后路。
阿林见状暗暗嘀咕一句，得从情敌的身上学经验！
然后就想着先拉鲸先生下去学习补课了。
这边鲸先生压根不知道乌鸿的真实身份，还以为秦意是有心偏袒乌鸿，眼底的光悄无声息地暗了暗。
鲸先生和阿林一块儿准备离开。
秦意倒是突然想起了另一件事：“鲸先生等等。”
鲸先生心底漏了一拍。
难道峰回路转？
秦意问：“鲸先生刚才是和族里通信了？是出什么事了吗？”
周奕擎那边有帝国的掣肘，陆济对上了海盗和剿灭海盗倡议军。
如果鲸先生这里也有麻烦……
当然是问清楚，早做准备比较好。
鲸先生：“……是。”
他说：“倒不是别的事，只是族人来报，说是他们收到一个奇怪的电讯。对方自称能解决克亚比一族，困扰多年的种族延续问题。”
这听上去像是个好消息，但鲸先生的表情看上去却并不太高兴。
秦意缓缓眨了眨眼。
这听上去有点不可思议，但也并不是没有可能。
秦意低声问：“那鲸先生要回到克亚比星系去看一看吗？鲸先生也许会在那里找到真正的新娘。”
在刚刚得知这个消息的时候，鲸先生是高兴过的。
但听秦意这样一说，他反倒觉得心情不可抑制地跌落了下去。
鲸先生抿了下唇说：“再等等吧。对方约定了八月十一日抵达克亚比的族地，到时候将会献上他们的诚意。”
“那就是下个月？”
“嗯。”鲸先生应完，赶紧又添了一句，“还早。”
秦意点点头，转头去指挥了士兵驾驶着飞船，转向另一个方向去迎接乌鸿买的那些花。
鲸先生见状，心底不自觉地松了口气。
没有让他立刻走就是好的。
他们很快接上了花。
无数名贵花种，塞满了飞船，而Alpha们也才得以见识到，秦意原来还会培育花。
他们沿着这条航线一路向前，很快到达了第一个地点。
这颗星球位于联盟与里穆帝国的接壤边境之间，大概属于一个三不管地带。
秦意要找的医生就在这颗星球上。
他没有贸然直接登门，而是先给一个小机器人植入了程序，然后再派了它出去。
等搞完这一切，秦意一回头，就发现乌鸿正坐在他的身后，定定地看着那个小机器人。
“怎么了？”秦意笑了笑，“你也喜欢机器人吗？”
也。
这个字就很美妙了。
乌鸿直接将它画了个等式。
秦意喜欢机器人=秦意喜欢我。
联盟士兵在一旁欲言又止，最后还是开了口：“乌先生是想说，他也能去。他比机器人……”
大概是想到秦意很喜欢机器人。
联盟士兵这边接收到的意思，生生又拐了个弯儿，变成了：“他和机器人一样厉害。”
秦意：？
想代替机器人？
秦意哭笑不得：“乌先生是留作他用的，这样的小事，交给小机器人就好了。”
联盟士兵发现，秦意说完这句话后，乌先生的心情似乎一下就好了起来。
这、这么好哄？？？
腺体手术在这个时代是违法的，而且情节相当严重。
所以这个医生藏在了这样一个地方，非常不好找。
小机器人出去之后，直到第二天的早上才回来。
小机器人推门而入，胳膊腿儿已经有点残破了。
它一瘸一拐地到了秦意的面前，用机械音播报着一个并不太好的消息：“他不在那里了，有人带走了他。”
“嗯？”秦意皱了下眉，顿时陷入了沉默。
这不太合理。
谁会来带走医生呢？
要知道和医生待在一起，一旦被人发现，是会以同罪论处的。
秦意又换了个崭新的小机器人出去。
等这边派遣完一回头。
乌鸿还巴巴地盯着他，默不作声，双眸黑白分明。
秦意和他解释：“乌先生是大杀器，不适合就这样拿出去。”
乌鸿瞬间垂下了眼眸，像是不敢再和他的目光相接。
应该算是打发好了吧？
秦意咂咂嘴，站起身。等从乌鸿身边走过的时候，他才发现这个男人的身躯好像在轻轻颤抖。
秦意愣了愣，连忙问：“乌先生没事吧？”
乌鸿摇了摇头。
秦意想去看他的表情。
他这是伤心难过？郁愤不快？还是什么？
只是乌鸿没有要抬头的意思。
秦意也只好放弃了。
原来Alpha心，也是海底针。
啊不。
神明的心，也是海底针。
想到这儿，秦意又觉得还挺有意思的，等走远两步，才轻轻笑了下。
他想，如果这就是和神明，那和神廷的记载里，可是完全不一样的啊。
那边联盟士兵心想着自己还是做个合格的狗腿子吧，于是小心翼翼地到了乌鸿的面前。
“乌先生您……”他才刚开了个口，乌鸿就抬起了头。
乌鸿那张看上去孤冷、苍白而阴郁的面庞，陡然间多了一点什么鲜活的东西。
联盟士兵回过神来……
乌先生……在笑？！
说您是大杀器也能高兴？
那不就是变相地说您这往外一站，就挺吓人的吗？这一吓人，也就别指望从当地人口中获得什么讯息了啊！
这就是说话的艺术吗？！
从秦意的口中变个法儿说出来，就能哄住乌先生了。
联盟士兵大为震撼。
其实他应该庆幸于这会儿乌鸿对他在想什么不感兴趣。
不然乌鸿已经把他扔去做花肥了。
又一天过去。
小机器人带着不少和医生有关的信息回来了，什么小道消息都包括在内。
秦意满意地拍了拍小机器人的脑壳：“你很棒。”
哪怕明明知道小机器人并不是生命体，但他还是真诚地夸奖了对方。
秦意：“不等了，先去遗迹。”
乌鸿多看了小机器人两眼，才跟上了秦意。
在乌鸿的带领下，他们很快顺利抵达了第一个遗迹。
秦意叹气：“可惜这次没有联盟的军队帮忙运输了……”
叛军人数到底还是没有联盟军多，现在战争正处在白热化状态，他们那边要抽调出人手，是有风险的。
但东西还得运。
于是秦意在这里待了两天。
两天后，在联盟的一颗边境星上，军用工厂的人一觉醒来，发现厂里的军用机器人全部不见了。
这些机器人在秦意的新指令下，担任起了不怕苦不怕累的搬运工。
而秦意还留了一点虫形机器人当监工。
之后才又赶往下一个遗迹。
但这个遗迹……
“被人开采过？”秦意刚一落地，就发出了疑惑的声音。
只见这颗荒星上，有大片的土地缺损。
近处的大山，也被挖去了一半。
乌鸿垂眸一扫。
联盟士兵代替他开了口：“乌先生说，这座遗迹的资源，只被挖掘走了5%而已。”
鲸先生等人忍不住多看了乌鸿两眼。
心说他怎么看一眼就知道了？
秦意还是很相信乌鸿的。
他点了头，打开机甲坐进去，朝那座大山进发。
其他人当然也赶紧跟上了。
秦意看了看大山的岩石断层：“这个挖掘看上去持续了很多年啊，断层痕迹有老有新。我就说，为什么在这之前没有一点发现遗迹的消息传出。看来在这里进行挖掘工作的，并不是有组织的军队，而是一些私人组织，所以进度才这么慢……”
阿林突然惊呼一声：“这里……有个地下通道。”
一个小时后。
他们直接抵达了通道最底端。
这里是一座庞大的地下工厂。
他们在这里进行加工，尝试制造出更先进的生物机甲。同时还配备有实验室。
这些机甲零件的编号，都只有11位。
秦意掏出了那个来自他母亲的机械玩具，和那些零件摆在了一起。
秦意的睫毛轻轻颤了颤然后垂下，他轻声说：“有点意思。”
然后他抬眸看了看房间中间的一个巨大凹槽。
凹槽连接着无数管道，那些管道都是透明的，中间还漂浮着或透明或蓝色的液体。
“这里的人没想到会有我们找到这里，他们把这里当做了大本营，所以储存了很多资料在这里，并不打算带走。现在这里没有人，应该只是短暂地离开。
“把这里的资料都搜走，光脑也拿走。
“然后我们去下一个遗迹。”
秦意很快做出了决定。
阿林有点惊讶：“咱们不去找这里的人吗？”
秦意：“如果你握有一笔稀奇的资源，在与世隔绝多年后，第一次离开这个地方，你会去做什么？”
阿林：“干一番大事吧？”
秦意点头：“嗯，所以不用我们去找，他们自己会冒头的。先去找剩下的遗迹更重要。”
阿林听得忍不住咋舌。
心说您要是做了我们王的新娘啊，没准儿再过一千年，克亚比就能扩张领土称霸全宇宙了。
剩下几个遗迹倒是没出意外，它们都可以确定没有被任何人发现过。
然后联盟连着又丢了三批军用机器人。
后来秦意一想，逮着一个地方薅，那也挺不好意思的。
于是这天，炎黄帝国的皇帝起床后，发现下面的人汇报来了一桩很离谱的事——
军用工厂的军用机器人，丢了三批！
皇帝面色阴沉：“只有这种小事才配汇报给我吗？军务呢！就只有他周奕擎才配听吗？”
他内心的嫉妒与愤怒，终于燃到了极致。
皇帝低头问阶下的人：“你觉得就说周上将勾结虫族怎么样？”
皇帝还不知道，这其实是递到他案头的一件，将要改变帝国，不，甚至是改变全宇宙的一件，最大最大的事！
另一头。
一架飞船悄然降落在炎黄帝国的领土上。
一个美丽的Omega从上面走了下来。
他的面容年轻美丽，但眼神却有一些苍老，这使得他看上去有一些违和感，但这不重要。
他穿着白色衬衣，灰色长裤，佩戴着绿宝石腕表，正温柔地询问着一个Beta：“你知道现在这个世界上，最厉害的Alpha是谁吗？”
对方愣了愣，然后失笑道：“您是从哪个乡下来的吧？”
Omega听见这句话，面有不快，但按住了。
Beta说：“没有谁。”
“没有谁？”
“因为这个世界上最厉害的Alpha，不止一个。周奕擎上将、霍尔斯皇太子、陆济先生、克亚比的王、郑一安先生……哦，也许还要加上那位新出现的乌先生，他们都是最厉害的Alpha。”
Omega顿了下，然后笑了笑：“哦，这个时代真是能人辈出啊。”
“你可以走了。”Omega说着，给了他一些货币。
Beta忍不住嘀咕，心说怎么这年头还有人给现金的？
他把货币捏在手里，转头走了两步，突地又想起了什么，于是回头说：“不过他们也不算最厉害的，真要说的话，其实最厉害的是秦意。”
秦意？
这个名字很陌生。
Omega将他记在了心里。
他竟然比活了几万岁的克亚比人还要强大吗？
那就是他了。
他醒来的第一件事，就是为自己挑选一个最强大的Alpha。
那边的Beta一边走，一边自个儿嘀咕：“一个Omega能管住几个顶级Alpha，他可不是最厉害的吗？这世界上没人能出他其右了！”
他嘀咕着，抛了下掌心的货币。
货币飞舞转圈，再重重砸在他的掌心。
Beta低头一扫，却一下愣住了。
“草。”他忍不住骂了句脏话，“这个Omega到底是从哪个落后星球来的？不想给钱也不至于这么抠吧。把成丰大帝时期的钱都拿出来用！”
成丰大帝。
炎黄帝国历史上相当有才干有手腕的一位帝王，个人实力达到了4S级。
与他同样盛名在身的，是他的平民Omega妻子，蔷薇皇后。
一位载入史册的初代万人迷。

*
作者有话要说：
终于把这段剧情写完啦。大家中秋节快乐鸭！今天发300个红包吧！我先去把前面的红包补了！


第75章 听我解释一下！ 1+2更
第75章
此时的里穆帝国, 灯火通明。
大殿里人们来去匆匆。
这样的情景已经持续很多天了。
当皇太子霍尔斯携带着遗迹资源回到国内, 并紧急抽调人手，飞快地用更少的材料，制造出S级机甲，且出厂良率高达13%。
13
%很低吗？
不！不仅不低！它已经高得相当可怕了！
要知道那可是S级机甲啊！S级啊！
在使用这些带回来的新资源之前, S级机甲的制造, 需要耗时长达一年，一个批次出场良率仅仅只有1%。
从1%到13%。
哪怕是再不了解军工的普通公民, 他们也会知道这个数字的跨越，代表着一个怎么样的奇迹。
又代表着他们的国家, 将要迈入一个什么样的新纪元！
而A级机甲的良率从5%到22%。
B极机甲的良率从20%到50%……
种种数据, 那是比媒体大肆宣扬, 如何夸张地说堪达拉蒂遗迹将改变整个世界, 都来得更直观的东西！
当一台新的S级机甲，在这样短的时间里，于大众面前露面。
民众们都疯狂了。
他们大声呼喊着霍尔斯的名字。
毕竟只有国家的强大, 才能造就民众的幸福。
S级机甲和A级机甲在全宇宙的严重短缺，将不会再影响到他们了。
更别提这时候霍尔斯还亲自主持了一个发布会, 宣布这些新型材料，很可能会开发出更先进的新型武器。
未来的战争模式也许会得到进一步的升级。
而这时霍尔斯已经不需要说清楚, 具体会开发出什么样的武器，战争模式将会发生什么样的改变了。
民众已经彻底信服了。
侍从站在霍尔斯的身后，神色复杂地出声：“在萨丁论坛上，关于让秦意成为里穆帝国的皇太子妃的投票，已经达到九亿七千万票了。”
要知道里穆帝国的人口拢共也就才十七亿。
这就已经有超过一半的人参与投票了。
在刚刚知道霍尔斯为秦意奔赴虫洞, 和周奕擎大打出手, 秦意从虫洞回来还成为了历史上第一个叛逆Omega的时候。
里穆帝国的民众是很不乐意的。
但在知道秦意匹配度高达100%的时候, 他们又乐意了。虽然还是没多少尊重，只把秦意当个物件。
后面知道秦意就是郑一安的遗孀，他们不高兴了。
但现在又好了。
侍从回想这一串跌宕起伏的心路历程。
心说秦意搁这儿起落起落起，折磨人心态呢？
这都快把帝国上下民众，对待Omega的那点毛病给治好了！
霍尔斯对这个结果倒并不意外。
“他们以为投投票就能有了？”霍尔斯动了动唇，“做白日梦吧。”
这话也不知道是说民众，还是说他自己。
霍尔斯的思绪不自觉地飘远了一点。
他想，如果全宇宙都进行一个投票的话，没准儿秦意能获得近百亿的票数。
连路过的蚂蚁都忍不住要为他投一票的程度。
比陆济在全宇宙的粉丝数还要多的那种程度。
这时候门口的侍从低声喊了句：“陛下。”
里穆帝国的皇帝陛下缓缓走了进来。
他忍不住和霍尔斯说：“你说的没错，在绝对的坚持和强权下，那些不肯屈服的家族，也低头了。但如果你是为了秦意才推行的新政，代价也还是大了点。”
“不，你说错了。”霍尔斯否定了他，“经过这次新政的推行，我对帝国政权的把控会更加的紧密有力。那些曾经依仗家族中Alpha的贵族，在我的面前会跪得更加的恭敬。我对帝国的掌控，也许将会达到一个前所未有的高度。”
“对……”里穆皇帝闻声，忍不住浑身血液沸腾了起来。
霍尔斯：“所以这些，是秦意带来的。”
他轻点了下面前的屏幕。
一只机械臂立刻托着光脑，递到了里穆皇帝的面前。
“新政推行的这些天里，你发现什么变化了吗？”
“变化？你是说那些平民Omega尝试走上街头吗？”
“新生儿的存活率变高了。”霍尔斯说。
里穆的皇帝一顿，好像明白了什么。
秦意真的能无形中带来这么多的变化吗？从军事，到政治，再小到一个国家最基础的东西——新生儿。
最近是霍尔斯最忙碌的时刻。
他为了追求秦意，公开表态AO平权，为此和帝国贵族豪门展开周旋，一面还要关注时局变化，再将新资源大量投入生产……
这位傲慢的皇太子，到这时候，才真正有了肩负起国民命运，担当大任的掌权者的感觉。
而不仅仅只是手握权力，被寄予厚望的皇太子。
他要做的事远比曾经幼稚蓝图中勾勒的要多。
“您慢慢看。”霍尔斯说着，打开了面前的军用通讯器。
皇帝忍不住问：“你这是干什么？”
霍尔斯：“和秦意说早安。”
皇帝：“……”
皇帝心想虽然秦意是很牛逼吧，现在全宇宙都知道他牛逼了，我也不否认。
但是你都为他做了这么多了，还要上赶着去说早安是不是多少有点失身段呢？
结果这时候那头传来“滴滴”两声，就没下文了。
皇帝：“你这是接的什么频道？”
霍尔斯：“联盟叛军的军用频段。”
他走的时候特地问井渊要的。
皇帝：“军用频段不会信号不好啊……”
霍尔斯：“是，所以是那头被占用了。”
皇帝一下子反应过来：“……周奕擎？还是陆济？”
霍尔斯：“都可能。”
皇帝震惊：“他们不会都是想去和秦意说早安吧？”
霍尔斯：“嗯，也可能是想说午安。”因为时区不同。
皇帝露出了“是我见识太少”的虚弱笑容。
原来儿子你想折一折身段，结果都还得排队哪？
而另一头的陆济正在骂脏话。
不是傻逼霍尔斯，就是傻逼周奕擎霸占了频段！
最后顺利接通的是周奕擎。
但他才张嘴问了句：“秦意呢？”
郑一安笑得格外欠揍。
郑一安：“不在这儿。”
周奕擎：“……”
他正准备切断频段，不想再看见情敌的脸。
郑一安：“和乌鸿一起走的，鲸先生跟在一块儿。”
周奕擎一顿，很快反应了过来：“他们去找新的遗迹了？”
郑一安点头：“周上将真聪明。”
周奕擎盯着郑一安。
周上将再正直一个Alpha，此刻也忍不住冒出了嫉妒心。
“秦意之前编了一段多么喜欢你的鬼话。”周奕擎说。那段鬼话，就是打从郑一安回来之后，自己就戳破了。
如果互相喜欢是假。
那为什么……
周奕擎：“我一直想不太明白，为什么郑先生能够得到这样多的偏爱？”
比起他们，郑一安在秦意这里，可真是得到太多好东西了。
不说东西本身的价值，光是秦意这样的“偏爱”就足够令人发酸。
郑一安顿了下。
他当然也很清楚，那不是因为秦意喜欢他。
但郑一安还是感觉到高兴，甚至有点微妙的得意。
他从来没有得到过任何的偏爱。
可一朝全补足了。
郑一安挑了下眉，神色复杂地说：“可能是因为在这之前，我被秦意坑得比较惨吧。”
周奕擎：“……？”
从未设想的道路。
原来我们被坑得还不够吗？
这边排队找秦意的Alpha们，最后也没能找到秦意。
尝试接入秦意的私人通讯器就更是没戏了。
他们甚至有那么一瞬间怀疑，秦意送资源的时候，是不是给留了个假的联系方式。
显然是被坑出经验了，都开始抢答了。
“无辜”的秦意，坐在飞船里，轻轻打了个喷嚏。
一时间飞船里所有人都盯住了他，全都小心翼翼，生怕他生病。
秦意叹气：“机器人都不够征用的了。”
其实不止机器人。
秦意觉得有了机器人，还得有运输船什么的吧。
反正都到了军用工厂了。
来都来了，不能白来。
于是秦意把联盟和炎黄帝国的军用工厂，抄了机器人不说，还抄了几架运输船走。
因为秦意派出去偷机器人的就是机器人。
这样说有点套娃。
但因为没有动用人力，所以军用工厂很难防范，事后甚至不知道该上哪儿去找嫌疑犯。毕竟单看监控视频，好家伙，那是你们家的军用机器人自己开着你们家的运输飞船跑路的。
秦意就这么空手套娃，把当初掌握在那个愚蠢逃犯手里，只拿来在一颗偏远星球上作威作福的ID卡，玩出了前所未有的新花样。
一旁的联盟士兵无语.jpg
但还是按照乌鸿的意思说：“乌先生说他们太废物了，生产速度跟不上。”
联盟士兵心说我从来没听过如此厚颜无耻的发言！
能把联盟首相气一大跟头！
这头的秦意垂眸想了想，还有四个遗迹……分派不出更多的人手去担任运输挖掘工作了。
毕竟遗迹相关绝对保密，不是绝对信任的人不能用。
就到此为止吧。
秦意心想。
究竟还剩下多少遗迹，只有他和乌鸿清楚。
秦意打小就学会了给自己留后路。
今天也是一样。
“咱们转个圈儿，先送鲸先生回克亚比怎么样？”秦意抬头问。
秦意开口，谁又会拒绝呢？
联盟士兵心说您还不清楚您自己现在就是一言堂吗？
他们的飞船就这样又载着鲜花，前往了克亚比。
这时候联盟与炎黄帝国都在回放军用工厂失窃的视频。
联盟首相笃定地说：“这就是秦意的手笔，他想干什么？他不会是想利用这些机器人和运输船去挖矿吧？”
而炎黄帝国的长老院出现了分歧。
“上次在联盟境内就出现过一次暴-动，现在出现得更频繁了……要提防人工智能！”
“怎么提防？别人都在靠遗迹资源升级变强了？你现在跟我说提防人工智能？”
炎黄帝国的民众们也很不高兴。
他们频频发问：
【为什么周上将还没有回来？】
【就我们没有得到遗迹资源吗，看着里穆帝国的新机甲我眼红死了！】
【周上将不也是未婚夫之一吗？您努努力啊！】
【据说秦意给了的，但是呢周上将现在回不来，唔，皇室觉得自己被架空了，所以扣了军队和军费，周上将一生气，就在边境线上打起来了。】
【卧槽？！】
【周上将还说要让国家彻底改头换面，让人民当家做主】
就在帝国皇室还妄想用下三滥的手段，换回皇权的时候，民意已经在看不见的地方发生动摇了。
就在联盟又连丢四颗星球，炎黄帝国也失去边境线的时候。
秦意的飞船缓缓降落在了一个小星球上。
小星球的附近有一条极为宽阔的光带，它很长，长到几乎望不见头。
而跨过这条光带，就将进入神秘的克亚比一族的地域。
这条光带具有特殊性，普通飞船完全无法跨越。
这保证了克亚比一族的与世隔绝，不受打扰。
所以秦意他们暂住在小星球上，只等克亚比人派出自己的飞船来迎接。
这颗小星球实在太边缘了，但也许是因为靠近克亚比，民风很像是虫洞后的帕利城邦。
秦意像模像样地在这里当了两天花商，生意还真不错。
浪漫的星球居民每天都会光顾，而且他们很喜欢和秦意聊天。
这颗星球上几乎没有Alpha，因为没有Alpha愿意待在这样一个偏远的看不见未来的星球。
所以居民免不了对秦意一行人感觉到好奇。
“这是您的丈夫吗？”有人看着乌鸿问，“他长得真高，是Alpha对吧？”
秦意正要说不是，对面的居民突然惊叫了一声，同时伴随着“嘭”一声轻响。
秦意回头去看。
就看见放在架子上的一盆花炸了。
秦意：？？？
居民倒是没有马上报警指控秦意随身携带爆-炸物，她只是捂住唇，有些惊恐地出声说：“您的花不太一样……我刚才居然看见它突然……飞快地生长了起来，花瓣舒张，盛开，再衰落，然后……它就炸了。”
自然界本该持续长达几个月的过程，却在刚刚一眨眼之间就完成了。
秦意连忙回头去看乌鸿。
乌鸿身形挺直地站在那里，就是微微垂下了头，让人看不清他脸上的神色。
这让他看上去强大且危险。
只不过这是别人眼里的乌鸿。
在秦意的眼里……
秦意直呼好家伙。
他现在终于可以完全确定，为什么之前送到乌鸿那里去的两盆花，有着完全不同的死法了。
第一盆花，是被乌鸿高兴死的？？？
手握神明力量的乌鸿先生，在高兴的时候，会让身边的植物飞快生长、开花，并迅速进入衰亡。
上次高兴是因为他送了礼物给他？
这次高兴就是因为居民问了一句“这是您的丈夫吗”。
这就是乌鸿先生含蓄而又肆意张狂，难以抑制的高兴吗？
秦意又看了看乌鸿。
乌鸿还是低着头。
像是完全无法和他目光相接。
秦意收住目光，转头看向那位居民：“不好意思，您或许听说过这样的传说？很多花是有灵性的，就如同生物机甲早就脱离了冷冰冰的机甲本身一样。当它见识到一生中最美的风景，它也会尽力地绽放自己的美丽，用以回报眼前的风景。”
面前的居民忍不住掩唇笑了起来：“是吗？我从来没有听过。虽然它已经枯萎了，但我还是想买下它。”
很少有人会去赞美Beta。
这位Beta女性就对秦意委婉的赞美很受用，所以她决定买下它。
秦意站起身：“那您等一等，我去为您重新装盆。”
秦意走到碎片旁，正准备蹲下去，乌鸿却更先蹲下身，把碎片中枯萎的花捧了起来，然后递给了秦意。
秦意接过花。
花的确已经枯萎得很厉害了，随着花盆炸开，它的花瓣和根系甚至还有了部分的缺损。
秦意其实并不怎么喜欢花。
但那是他曾经能学到的最好的东西。
花是漂亮的，也是脆弱的。
秦意抓着枯萎的花，营养土沾了他满手，他倒没觉得脏，只是好像有一种……乌鸿的高兴被他攥在了掌中，任他揉捏的感觉。
秦意打散了这种奇怪的想法，然后将它重新装盆，再递给女性Beta。
她高高兴兴地抱着那盆花就走了。
这时候秦意才想起来，啊，光顾着安抚她的恐惧了，忘了和她说，这不是我丈夫，现在是我“哥哥”了。
追上去再澄清当然是没必要的。
等下次吧，秦意想。
旁边的另一个男性Beta，这时候忍不住搔首弄姿了起来。
但很可惜，再没有下一盆花对着他绽放并炸开了。
男性Beta只好放弃了，转头看着从另一边缓缓走过来的鲸先生，说：“他是你的哥哥吧？别说，他长得好像克亚比的王啊。”
秦意点头：“嗯，是有点像。”
男性Beta说：“听说过两天克亚比会有飞船过来迎接他们的王妃。也许到时候该让你的哥哥去问一问，没准儿他是一个流落在外的克亚比人呢？”
秦意倒是更先捕捉到了另一个词：“王妃？”
这时候鲸先生刚好走了过来，他几乎是脱口而出：“不是我。”
秦意回头：“嗯？”
鲸先生沉默片刻，还是说：“不是我吩咐的。”
阿林在一边叹气说：“对不起啊，是我这么和族里说的，说是要来迎接王妃。”
男性Beta：？？？
他瞪大了眼，心说我都听见了些什么？
这边秦意点点头说：“嗯，我相信鲸先生。麻烦鲸先生再搬一盆花过来吧。”
鲸先生应了声。
他知道秦意支使他，只是为了客气地减轻他心中的负罪感。
鲸先生却无法为秦意这样的体贴而高兴起来。
他转过身去搬花，阿林紧跟而上。
后面的小仓库里摆满了乌鸿买来的花。
阿林站在花盆间，低声问：“您为什么要否认呢？如果是里穆的皇太子，是陆济，他们不会否认……”
说完，阿林叹了口气：“所以您不是他们。漫长的岁月，只教会了您沉默和拒绝。”
阿林喃喃道：“乌鸿多奸诈啊，他不开口，带了个传话机在身边。想说的话也全都说了，还不会让秦意阁下感觉到冒犯。”
阿林痛声道：“您没有他们的心机深、手段多……我看是无望了。”
这边说着话。
另一边的门口。
一个美丽的Omega带着几个Beta手下，缓缓走了进来。
他说：“我要买花。”
秦意抬头：“嗯，您自己选吧。”
Omega粗略一扫，有点震惊于偏远小星球上这么一家小花店，居然拥有这么多名贵的品种。
他震惊过后，很快认真挑选了起来。
最后他挑中了一盆博利夫人。
“多少钱？”
秦意：“三千万星际币。”
Omega身后的Beta手下脱口而出：“这么贵？”
秦意：“博利夫人一向是这个价格，如果是在拍卖场上它会更昂贵。”
Beta手下犹豫片刻，对Omega低声说：“我们现在资金紧缺……”
Omega胸有成竹地道：“马上就会有了，不用担心。”
Beta手下问：“您是要准备将它带到克亚比吗？”
秦意听到这里轻轻挑了下眉。
而这时候鲸先生也搬着花出来了。
只听见Omega说：“不，我会将它送给秦意。”
就坐在他对面的秦意本人：？
与此同时，鲸先生和乌鸿和联盟士兵和阿林等等人，几乎一齐将目光落在了秦意的身上。
鲸先生本来这会儿就心情低沉。
他难得一个忍不住开口：“这又是你在哪里结识的？”
秦意：？？？
好吧，乌鸿算是我未婚夫之一，那确实多少有点关系，但这个我确实不认识啊！而且他是个Omega啊！你们看我干什么？
联盟士兵长叹一声。
造孽啊！
原来还只是Alpha源源不断地找上门，现在Omega都有啦！还当着几个Alpha的面，当面挑衅，说要给秦意送花！
被郑一安派来跟着一块儿的叛军士兵，犹豫地开了口：“要不先听夫人狡辩，不，解释一下……”

*
作者有话要说：
我炎黄子孙必须走社会主义道路！坚持社会主义核心价值观！【恶狠狠地.jpg
今天这章写得好开心，有六千字！大家晚安！


第77章 秦意大渣男！ 我真的不喜欢Omega。
第77章
这时候陌生的Omega心底已经有点疑惑了, 只不过还没能把花店老板和秦意联想到一起。
Omega只是淡淡出声：“贵店不太礼貌啊, 似乎看不见客人。”
谁知道这里的Alpha店员，听见他的声音不仅没有感觉到愧疚抱歉，甚至还更加冷冰冰地回头看了他一眼。
废话。
谁他妈对着情敌有好脸色？
真当我们是正经卖花的了？
无语的秦意只好转头看向这个Omega：“请问您叫什么？”
Omega一顿，但还是笑了笑说：“黎缘, 我叫黎缘。”
秦意：“你好, 你好，你先坐。”
这名字好像确实、似乎、大概有那么一点耳熟。
“没听说过这号人啊……”阿林忍不住嘀咕。
叛军士兵在一旁试图为秦意挽尊, 小声说：“会不会其实可能是……碰瓷的？”
黎缘：？
黎缘身后的Beta手下：？
秦意：“啊，我想起来了。”
他话音一落, 一下子大家的目光就又全都集中到他的身上了。
秦意看了看对面的Omega, 说：“蔷薇皇后坎伯兰, 曾经化名黎缘, 进入别国的学院念书。别说，这位先生看起来，和蔷薇皇后的画像还真的有一点相似。”
众人恍然大悟, 原来是这个“想起来了”。
秦意挑了挑眉，回过头, 站在道德的制高点痛骂他们：“你们都没学历史吗？”
学渣的众人：“……”
说不出反驳的话。
“没想到还有人记得啊。”黎缘又笑了下，看上去脾气很好的样子。
他已经很多年没有听见过对他的夸赞了。
唯一能让他翻来覆去看的, 也就只是那两三本记载着他的历史。
可沿途的人们，已经不再谈论他了。
更多是谈论各大帝国的动荡。
这时候阿林困惑插声：“你为什么要给秦意阁下送花？”
其他人也很好奇。
就算秦意和这个Omega没有一腿，他们也要提防对方是不是冲秦意的安危来的。
黎缘目光一闪。
阁下。
能用上这个称呼，充分说明了对方的厉害和地位。
“你们了解他吗？能先和我说说他吗？”黎缘问。
大家听到这里，顿时更松了一口气。
好嘛, 人就在你面前也没认出来呢。看来确实是不认识的人。
叛军士兵看了看秦意, 笑着说：“一个厉害的人。”
联盟士兵：“一个有人格魅力的人。”多夸夸, 以后乌先生就不会折磨我了。
阿林叹气，意有所指：“很难得到的人。”
黎缘脸上的笑容更浓。
鲸先生难得开了口，他说：“这个世界上拥有未婚夫最多的人。”
黎缘脸上的笑容消失了，他脱口而出：“是个渣男？”
那么多未婚夫？
遍地都是他养的花？
阿林：“那怎么能叫渣呢？”
黎缘嘴角抽了抽：“难不成只是想给所有人一个家？”
阿林：“倒也不是不行，但他不肯给啊。”
黎缘：“……”
那更渣了。
黎缘问：“他的未婚夫们不会争风吃醋吗？”
阿林：“争。”
叛军士兵说：“还打架呢。”
黎缘想象了一下多个小Omega为了秦意打架，扯头发撕衣服的画面……
不对啊！
Omega什么时候变成这样了？
还为了Alpha打架？！
黎缘再问：“他就不怕打出人命吗？”
秦意眨眨眼：“死两个也不错？”
阿林：“噗。”
其余士兵：“咳咳咳。”
黎缘听到这里，已经震惊得不行了。
“他怎么这么渣？！他就舍得看着他的未婚夫们为他落泪，为他受伤？”
阿林想象了一下鲸先生落泪的样子。
呃。
好像根本不会。
士兵们也分别想象了一下陆济、郑先生、周上将、皇太子和这位乌先生……落泪的样子？
他们忍不住打了个冷战。
这辈子应该都不会见到那样的场景……吧？
多少有点可怕了。
于是士兵斩钉截铁地道：“男儿流血不流泪！”
黎缘简直大无语。
Omega连哭的权利都被剥夺了？？？
里穆帝国的沙文主义已经蔓延向全世界了？连Omega最基本的权利都不赋予了？那可是珍贵的Omega啊！
黎缘：“我倒想看看，秦意会不会有一天也为Omega落泪？”
他曾经就是这样惩治那些高傲强大的Alpha的。
那些贵族Alpha，最后不还是为了抢他而大打出手吗？
士兵觉得这人好像有点病，撇撇嘴说：“他只会为他的母亲落泪吧。”
秦意在一旁点点头表示赞同。
黎缘冷笑一声：“那倒不一定。”
士兵礼貌发问：“您以为您是谁？”
就差没说，什么东西了。
黎缘：“我？我是……”他一下顿住了，改口道：“如果是历史上那位赫赫有名的蔷薇皇后，他也不能换来秦意一分真心实意的喜欢吗？”
士兵：？
阿林等人：？
他们觉得自己仿佛被打开了新思路。
是啊！这么多牛逼哄哄的Alpha，秦意都不喜欢。那会不会是因为，他其实喜欢Omega呢？
他们忍不住齐齐看向了秦意。
秦意：“……”
秦意：“我觉得不行。”
黎缘看着他，只是笑，没有说话。
你觉得不行？
你是谁？你凭什么觉得……
秦意问他：“还买花吗？”
黎缘：“当然。”
黎缘让人抬来了一口箱子，盖子一打开，里面的货币就露了出来。
“这里是两千万的星际币。”黎缘说。
士兵忍不住吐槽：“也是几百年前的老星际币，早就没人用了。”
黎缘半点不慌，说：“可是银行在回收旧币不是吗？到时候你们一样可以换成新币。我还在原本的基础上多给了一些，这笔生意很值得。”
他说：“当然，我也希望你的花，的确值得这个价格。”
秦意点点头：“可以。”
因为秦意的好说话，让黎缘顿时对他的印象好了不少。
秦意让士兵把星际币抬走，他再亲手将花交给黎缘。
黎缘亲自把花抱在怀里，还没等捂热呢。
秦意：“好了，给我吧。”
黎缘皱眉看他：“什么给你？”
秦意指着花：“不是要送给我吗？”
这个生意做得真不错。
钱也拿了，花也有了。
这花甚至还是乌鸿买的。
这一瞬间，秦意觉得自己简直就像是一个终极白嫖怪。
对面的黎缘和他身后的Beta手下们，心情可就没这么好了。
他们的大脑缓慢地拐过了弯儿。
黎缘：“……你是秦意？！”
秦意点头：“嗯，是我。”
黎缘骤然拔高了音调：“你是一个Omega？”
秦意：“唔，不然？”
黎缘脑中轰隆作响，一时间也不知道是气的，还是惊的。
半晌，他才找回了自己的声音：“你还是一个……身上没有信息素味道的Omega。”
鲸先生冷淡插声：“有。”“只是你闻不到。”
这话说出来，鲸先生才觉得自己好歹还是有那么一点特别的。
只是我闻不到？
黎缘的思绪偏了偏。
不。
这根本不是重点！
黎缘的面色沉了沉，心想难道我被欺骗了？
他赶着往克亚比族的星球飞，加上他们手中的科技设备落后，还没更新，也就没连上星网查看最新消息。所有的一切讯息，都是来自他在街头的那一通打听。
黎缘问：“周奕擎是什么水平的Alpha？”
叛军士兵说：“很厉害。”然后他们一点也不脸红地说：“但还是郑先生最强。”
先生看啊，就算您不在，我们也竭力在夫人的面前夸您了啊！
“那陆济呢？鲸呢？还有，霍尔斯呢？”
“当然都很厉害……”
“他们都是超S级别的Alpha对吧？”
“没错。”
“那为什么说，秦意比他们更厉害呢？连他们也要听秦意的话呢？”
士兵们语塞片刻：“没错啊，确实是这样啊。”
阿林：“谁能不听未来老婆的话呢？”
这要不听，情敌分分钟挤掉你上位。
阿林觉得，鲸先生不行可能就是他还不够耙耳朵。
黎缘：？？？
他身后的Beta手下也同样大为震撼。
黎缘这下终于弄明白了：“周奕擎、霍尔斯他们……都是秦意的未婚夫？”
士兵疑惑道：“是啊，这事儿全宇宙都知道。”
黎缘喉头哽住了。
秦意看着黎缘的目光多了一点深意。
秦意笑得温柔：“你是刚刚从什么偏远星球过来的吗？”
黎缘：“……嗯。”
他其实不打算掩藏自己的身份，不过现在不是时候。因为他突然发现，这个世界的变化之大，比他想象中来得还要多。
“你到这里来干什么呢？”秦意又问。
这颗星球可没什么特产，也没有什么景点。
黎缘：“我没有见过克亚比人，好奇，来见一见。”
鲸先生也警觉了起来。
他低声道：“克亚比人并不常外出，你见不到他们。”
黎缘只说：“我有我的办法。”
秦意倚着柜台，歪头：“是能够解决克亚比人繁衍问题的办法吗？拿这个作敲门砖，就能叩开克亚比的大门了。”
前面都说了，这里是个很偏远的小星球，平时不会有外人来。
现在除了秦意一行人，那就只有早早联系到克亚比，说是要登门解决繁衍难题的人了。
黎缘眼皮一跳，想往后退，但又忍住了。
“知道得这么清楚，是你的未婚夫告诉你的吗？”黎缘强制冷静地问道。
他哪儿知道路边随便进个花店，就进到这么一个血盆大口里，变得被动且危险了。
不等其他人开口，黎缘飞快地反问道：“其实我很好奇，你为什么会同时拥有多个未婚夫？”
几乎将这个世界上最强的Alpha都收入囊中了。
这是蔷薇皇后都没能做到的事。
毕竟法律不允许，而且这太过侮辱Alpha，那些Alpha愿意为了他而争风吃醋，却不愿意共享一个头衔。
秦意：“这你得问主脑怎么想的。”
由主脑测定匹配度，再按法律分配Omega，这么多年都没变过。早从蔷薇皇后的时期就开始了。当时蔷薇皇后靠着匹配度，瞬间吸引了全世界的目光。
之后以平民身份进入皇宫，赢得了所有人的尊重。
黎缘：“意思是……因为你们的匹配度很高？”
这头鲸先生掀了掀眼皮：“百分之百。”
黎缘变了脸色：“这不可能？！”
黎缘看着秦意的目光一下有了变化。
秦意对他的打量恍若未觉一般。
秦意笑笑说：“不如黎先生和我们一起进入克亚比的领土吧。”
黎缘警惕地道：“不用了，克亚比人会来接我。”
“那很可能会进不去呢。”秦意指了指鲸先生：“不过现在克亚比的王就站在你的面前……”
黎缘愣了愣，将目光重新落到鲸先生的身上。
也许是时代的进化，基因的进步。
也许是因为克亚比这个种族本来就足够神秘且强大，这个俊美的男人看上去比蔷薇皇后时代的Alpha要更出色。
可黎缘那颗蠢蠢欲动的心，在想到这些Alpha该死的已经全是属于秦意的时候，他就顿时失去了所有的兴趣。
黎缘太生气了。
这和他想象中的完全不一样。
黎缘突然看向了秦意背后一直沉默不语的乌鸿。
这个男人看上去同样俊美，只是面色苍白，眼神疏离，布着阴翳之色。这让他看上去有点生人勿近的味道。
仿佛靠近了就会死一样。
黎缘很相信自己的直觉。
他一定是个强大的Alpha。
这人总不会是秦意的未婚夫了吧？
黎缘露出笑容：“好，那我和你们一起进入克亚比。”
说完他就离开了。
像是生怕再多留一会儿，受到的刺激更大。
等他走后，阿林问：“您为什么要让他和我们一起回克亚比呢？”
秦意：“我觉得他很有意思。”
众人一下精神了：“……嗯？”
秦意：“我是说，他身上隐藏的秘密很有意思。”
众人：“……哦。”
“我真的不喜欢Omega。”秦意表态。
众人兴奋：“嗯！”
秦意：“但是也不喜欢Alpha。”
众人蔫了下去：“啊。”
今天被黎缘这么一搅合，秦意觉得还挺好笑的。
他想了想，说：“我喜欢人工智能。”
“可爱，高大，好看，听从指令，只属于我，还不会说话的那种。”
他从来都不像是一个传统的Omega。
他有野心，有抱负，会伪装，会算计。
他也有和Alpha一样的强烈占有欲。
秦意头一次如此正面属于自己的欲-望。
另一头的黎缘开始紧急补充关于秦意的知识。
这不了解也就算了。
借用当地的网络，黎缘这才知道，现在帝国的混乱，联盟的崩溃，好像都是因秦意而起。
这人甚至还穿过了虫洞。
黎缘：“……”
我当初也就祸祸了两个国家而已。
你把全宇宙都祸祸了？？？

*
作者有话要说：
蔷薇皇后：时代在进步，此人搞的Alpha，都翻倍了。
晚点还有一章，是真的晚点！


第78章 我闻闻你的信息素 2更
第78章
大概是前一天实在看了太多和秦意相关的东西了, 而且这些新闻还都比较震撼。
于是黎缘做了一晚上梦, 梦里都是秦意。
等第二天，黎缘站在飞船内，看着手下调试操作台的时候，他从玻璃往外一看……
秦意就站在那里。
黎缘几乎以为自己眼睛有问题, 开始出现幻象了。
不过等他再仔细看, 就看见了秦意身后，还有一个苍白阴沉的Alpha。
这下黎缘可以肯定, 自己眼睛没有花了。
黎缘打开了飞船门：“你怎么知道我在这里？”
秦意微笑：“能上去坐坐吗？”
黎缘有一瞬间心想，如果不是因为他身上有Omega的标志, 那么当一个没有信息素味道的秦意出现在他面前, 恐怕他还真有可能把他当成是Alpha。
秦意比他高。
温柔的外表下, 隐藏着一点强势。
黎缘不知道他的强势从何而来……
哦。
黎缘想起来, 新闻里说秦意会开机甲。不过这不稀奇，他打了抑制剂也能开。
思绪从黎缘脑中闪过，最后他还是邀请了秦意上去。
他需要更多地了解秦意, 然后才能确认这个可怕的Omega会不会成为他的绊脚石。
刚刚好，秦意也是这么想的。
猜测再多, 不如近距离接触，最好把他身处的环境也一起接触了, 才能了解到更多信息。
两个Omega很快在飞船中对坐了下来。
而这时候黎缘也想明白，可能是因为这颗星球太偏了，他这个陌生人很扎眼。秦意稍微打听一下，就能知道他的飞船停靠在哪里。
“只带这位先生来，另一位不会吃醋吗？”黎缘问。
另一位大概是指鲸先生。
秦意：“没关系, 他们回去慢慢打。”
黎缘：“……”
竟渣得如此理直气壮！
他不在乎Omega的尊严和风评吗？……哦不, 差点忘了, 他连自己爹的祖宅都轰炸了。他在乎什么？
他什么都不在乎。
黎缘的思绪滞了滞，不可否认，他的内心竟然在这一刻升起了羡慕和嫉妒。
在他的时代。
他大胆，好看，有能力，符合所有人心目中对Omega的美好幻想。连Omega也都想要成为他。
可像秦意这样的，却还是他未曾设想过的道路！
黎缘抬头看了看乌鸿。
他现在从新闻里知道了这位的身份，人称乌先生，好像他还能发现什么堪达拉蒂的遗迹，是个相当神秘的人……
黎缘问：“乌先生不坐吗？”
乌鸿没开口。
而且今天他也没带专用传话机联盟士兵。
黎缘就这样被晾起来了。
黎缘倒也不觉得尴尬，他马上笑了笑问：“乌先生为什么不说话呢？”
秦意也抿唇微微勾起了一点唇角，说：“因为我喜欢哑巴。”
黎缘：“……”
他忍不住再度抬头去看乌鸿。
这位神秘莫测的乌先生，眸光轻动。他空有一身看起来可怖的气场，不仅没有生气，甚至还有点……动容？
您在动容什么？？？
黎缘茫然。
Alpha不应该感觉到侮辱吗？
黎缘回忆了一下自己当初是怎么被几个Alpha争抢的……他想，他攻略他们的时候，也没人爱听这种侮辱啊？
一个个很高傲，得先攻心不对吗？
黎缘冷静下来，只能再度告诉自己。
时代变了。
秦意看了看一旁黎缘的手下，说：“再放张椅子吧。”
手下看了一眼黎缘，然后才按了旁边的按钮。
秦意身旁很快有一张椅子弹出来。
秦意伸手拍拍椅子：“一起坐。”
乌鸿垂眸盯着他深深地多看了几秒钟，然后才缓缓坐了下来。
黎缘见状就更无语了。
这个Omega平时连坐都不让他们坐吗？这真不是被PUA了吗？
他哪儿知道，平时大家都只能和秦意坐对面。
乌鸿这一落座，黎缘顿时感觉到那种压迫感好像更强烈了。
他实在有点扛不住。
黎缘摸出了一个黑色的方块，摆在桌面上。
方块上很快有一道白光被激活，白光瞬间扩大成一个防护罩，然后将黎缘笼罩在了其中。
黎缘说：“不好意思，乌先生身上属于Alpha的气场太强了，我有点受不住。”
秦意轻轻挑了下眉尾。
他觉得黎缘的话听起来，别有意味。
如果陆济这会儿在这里的话，一定会说，好家伙，原来这才是绿茶！学到了！
秦意心底莫名有点不爽。
他歪头问：“是信息素的味道让你感觉到了压迫吗？”
黎缘笑笑说：“是吧。”
秦意抿了下唇，心说我易感期我都没闻到。
黎缘问：“你对Alpha的信息素感知不到吗？”
秦意掀了掀眼皮，长长的睫毛轻轻颤了下，灯光落在他的面庞上，拉出漂亮而脆弱的侧影。这时候黎缘才有一种他的确是个Omega，而且是个相当美丽的Omega的感觉。
秦意缓缓挽起了自己的袖子。
上面的针孔还没来得及消除，一下就映入了黎缘的眼中。
黎缘：“你注射了这么多抑制剂？！”
他疯了吧？
当初黎缘都不敢这么干。
黎缘：“是因为郑先生不在这里，没有人能给你做标记吗？”黎缘忍不住问：“你成年多久了？”
不会还从来没有被标记过吧？
他不怕出事吗？
秦意：“我不需要被标记，除非等到我自己真正有意愿的那一天……”
你是在痴人说梦。
你不知道自己有多么可笑。
黎缘没有把心头的这些话说出来。
“找个人标记你吧。”黎缘说。
如果想倚靠暂时没有被标记，来吊着这些Alpha的胃口，那是不能长久的。
黎缘心说。
秦意垂下睫毛，掩去了眼底的一点失望。
他轻笑着说：“谢谢你的宝贵建议，茶也不错。明天再一起启程吧。”
然后秦意就告辞了。
等送着秦意下了飞船，黎缘才发现，今天这番无形的交锋，自己最后只捕捉到了一点信息。
那就是秦意在打抑制剂，可这还是秦意大大方方露给他的。
再有就是，秦意疑似在PUA这群强悍的Alpha。
这可能吗？
他拿自己的肉-体去PUA？
如果真是这样简单的话，那秦意成不了他的绊脚石。
这边秦意下了飞船，等走出一段路就看见了叛军士兵。
士兵在那里殷切地等着他，大概是怕他出事。
秦意扬头冲他们笑了下，然后就收敛起了笑容。
“你看见了吗？黎缘掏出来的那个方块，上面也有编码。同样只有11位。”
乌鸿没有出声。
不过这会儿秦意也不需要他出声。
秦意低声说：“那个主持挖掘了堪达拉蒂遗迹的也许就是他。我甚至怀疑，他是蔷薇皇后。但如果蔷薇皇后就只是这样的话，那我有点失望。”
乌鸿还是没有出声。
秦意这会儿不太高兴。
但是等转过头看着乌鸿，多看两眼，秦意的心情又好了点儿。
秦意微眯起眼，盯着乌鸿，说：“我现在不喜欢哑巴了。”
乌鸿动了动唇，从喉咙里干巴巴地挤出来了一个字：“……哦。”
秦意舔了下牙。
他的牙齿其实有一点尖尖的犬齿，但他每次笑起来的时候都很温柔，所以很少有人发现这一点。
秦意问乌鸿：“Omega有易感期，你有吗？”
乌鸿……乌鸿哪儿知道啊。
他对ABO一窍不通。
如果让他来捏这个世界的人，大概也许只会捏一个秦意，另一个就是他自己。
秦意闻到过他们身上的信息素，但他对Alpha的信息素从来不感兴趣。
不过他突然对神明的味道很感兴趣。
神会发-情吗？
秦意真的很想知道。
“我能闻闻你的信息素吗？”秦意问。
他倒是一节生理课没落下。
但问题是秦意也没谈过恋爱啊！他哪儿知道，张嘴这么问，那基本等于一种无形撩拨了。
不过这巧了。
乌鸿也没谈过恋爱啊！
生理课都没上过呢。
于是乌鸿垂眸看他，嘶哑出声：“闻哪里？”
秦意：？
除了后颈还有哪里？腺体就在那里啊。
你腺体不能长腰上吧？
秦意：“你上次闻见我信息素的那个地方。”
这句话一下又唤起了乌鸿的记忆。
乌鸿觉得奔腾过的血液里，似乎又隐隐窜起了一点本能的渴望。
不，不止是一点，是很多。
乌鸿的眼眸飞快地有了变化，好像有道道流光从眼底掠过。
他知道了，是闻后颈。
乌鸿伸出手，揽住秦意的腰，猝不及防地单手将秦意整个人抱了起来，然后另一只手将秦意的脑袋按在了他的颈边。
秦意就这样撞入了他的怀抱，被他强有力的手臂牢牢勒住了腰。
信息素的香气。
很浓。
乌鸿的思绪也有一瞬间的涣散。
他虽然不了解ABO，但他了解野兽。
兽类的后颈总是弱点。
他好像把自己的弱点迫不及待地送到了秦意的嘴边一样。
哪怕秦意没有咬下去。
但他还是有种从身体里升起的，不可抑制地战栗与兴奋。
他想要秦意，可他不能让秦意知道。
除非等到像今天秦意说他喜欢哑巴一样。
秦意会喜欢我咬他的后颈吗？
神明悲伤地想。
他觉得这辈子可能都等不到了。
谁会喜欢被咬呢？

*
作者有话要说：
这是加更，火速冲去睡觉！


第79章 来到克亚比 你的Alpha没有意见吗？
第79章
大概是秦意A冷淡的特质已经深入人心了, 来接人的士兵们完全没把秦意和乌鸿姿势, 往闻信息素上面去想。
他们心头重重一跳，心说，完了！不会是出什么事了吧？
“夫人！”
他们齐齐围上去，声音带着浓浓的担忧。
秦意惊了一跳, 后背一下本能地绷紧了。
乌鸿似有所觉, 指尖沿着他的后颈，轻轻往下按了按。有看得出来, 乌鸿真的很认真且努力地控制着力气了。
所以好痒。
秦意重重吐了口气。
“夫人没事吧？”
“他们好大的胆子，敢出手暗算夫人吗？”
士兵七嘴八舌地开口。
秦意用力眨了下眼, 将自己从信息素中抽离了出来, 然后按住乌鸿的肩膀, 轻轻一用力, 就从他身上跳下来了。
“我没事。”秦意说。
乌鸿低头看了看自己的指尖，和空空如也的怀抱，掩去了眼底的一点灰暗之色。
“您真的没事吗？”士兵忧虑发问。
秦意：“没事。”
他说着顿了下：“上次郑先生没有和你们说, 以后不用再叫我夫人了吗？”
士兵：“没、没有。”
“唔，那就从今天开始吧。”
士兵一下有点慌了。走之前都还没有改, 出门之后就改称呼了，这要是再回到军中, 郑先生不得气死？
那其他同僚也得疑心，是不是他们做错了什么，把夫人给得罪了啊！
秦意往花店的方向走。
士兵们匆匆跟了上去，一个个你看看我我看看你，想开口, 又纠结得要命。
就快要走到花店的时候, 秦意突然回了头：“你们担心我和郑先生的‘关系’变化之后, 会带来巨大的影响对吗？”
士兵们闭了嘴，这下更说不出口了。
原来夫人早就看破了他们那点担心。
秦意没有在意他们怎么想，他笑了笑，直接了当地说：“其实有时候，合作搭档的关系，来得还要更稳固、更长久。你们说呢？”
士兵们顿时恍然大悟。
意思就是，夫人，不，秦意阁下将会和郑先生进行更长的合作，他们将是始终站在一条线上的盟友。这样的关系清楚明了，比靠猜测对方喜不喜欢我要好经营多了。
“您说得对！”不知道是谁应了一句。
之后就再没有人对秦意的话表现出异议了。
不是我们不帮先生讨老婆啊！
士兵们暗暗咋舌。
Alpha竞争太激烈了！能给您当个朋友，那都叫不错啦！
回到花店之后，也没有人想起来问，既然当时的姿势不是因为秦意受伤了，那是为什么？他和乌先生在做什么？
这天傍晚，克亚比的飞船终于跨越了那条星带，降临在了这颗小星球上。
无数巨型飞船，外表看起来像是木头铸造的，两侧还有巨型翅膀，舒展开后，就仿佛是什么在天空中遨游的巨型生物。
像是童话里的东西。
黎缘望着这一幕心生感叹。
哪怕早在很久之前，黎缘就已经知道克亚比一族的特别了，但还是不如亲眼见到来得更震撼。
其实这次克亚比的王会公开露面在宇宙中，就挺奇怪的。因为他们的族人几乎是完全与世隔绝的，以至于全宇宙对克亚比人的印象，都仅仅是来自于教科书。甚至早在几千年前，就有人怀疑克亚比人是不是已经全部灭绝了。
黎缘心想，逼得他们露面的是秦意吧？
因为有一个匹配度高达100%的Omega，足以让克亚比失态。这也同时说明了，克亚比现在对新生儿的渴求已经到了什么样的地步。
这样很好。
这样的话，他手里的东西才会得到克亚比人充分的重视。
他们也许会不惜一切代价来和他作交换。
而他仅仅要做的，就是带着一个与世隔绝的神秘种族作拥簇的鲜花，声势浩大地告诉全宇宙，他归来了。他将带领全宇宙走上另一条全然不同的道路！
黎缘的思绪到这里被打断了。
从木船上下来的克亚比人，很快分作了两拨。其中一大拨，径直走向了秦意他们的方向。那一小拨，才来到了黎缘的面前。
“王！”
那头的克亚比人神情激动，朝着鲸先生先行了恭恭敬敬的古老跪拜礼。
等站起来之后，他们也没有停下，而是立刻转头看向了秦意。
“这位，一定就是王妃了吧？”
秦意否决得干脆利落：“不是。”
因为早有心理准备，而且王妃这话也不是鲸先生自己亲口说的，所以他听了也没觉得难过。
克亚比人震惊地张了张嘴，左看看右看看，最后也什么都没说。
毕竟孤寡不是两三天，习惯两个字都快刻入他们的基因了。
秦意盯着他们多看了两眼，倒有一分感慨。
秦意：“没有什么熟面孔了。”
鲸先生听到这句话，顿时有点动容。
他甚至有种，有人和他分担着种族痛苦的感觉。
鲸先生低声说：“嗯，你曾经见过的很多族人，都已经死去了。”
虽然差不多猜到了，但秦意听见这句话的时候，还是有了一点微妙的惆怅。
这是一种很奇妙的情绪，因为过去刚刚走出潘达星的时候，秦意不会为任何人感觉到惆怅或难过。他只为即将到来的新生活而高兴。
秦意怔愣了片刻。
而克亚比人也忍不住疑惑地望着他。
怎么听这位的口吻，好像很多很多年前就到过克亚比一样？
秦意转头问鲸先生：“我记得鲸先生曾经告诉我，那个年轻的王，在我从神廷离开之后，他带领帕利城邦，和神廷展开了对抗之战对吗？”
鲸先生顿了下，应声：“是。”
克亚比人听得更愣了。
帕利城邦，多么久远的词了啊。那都几乎要成为，载入克亚比的史册中，再不会被翻开的一页了。
面前的Omega是如此的年轻，他怎么会经历呢？
秦意想了想，低声说：“那我总应该去祭拜一下的。”
鲸先生微微笑了下：“嗯。”
看傻了对面一干克亚比人。
嗯？王多少年没笑过了？
其实不止是笑。
孤寂太久的任何一个物种，大概都是无法再摆出丰富的表情的。
克亚比人见状，也忍不住跟着笑了起来。
这时候黎缘正好走过来，他看见克亚比人们的表情，也愣了下。
这些人不是从来没表情的吗？
如果不是他早早就做过功课，对这个种族有了深入的了解，刚才他都会以为这些克亚比人对自己态度不善。
可现在一对比起来……
好像真的是态度不善？？？
黎缘迷惑。
秦意注意到了黎缘的到来，他转过头看向黎缘：“黎先生准备好了吗？准备好的话，我们就走吧。”
黎缘点头，转身吩咐Beta手下：“去开飞船。”
“等等。”克亚比人出声打断了他，“任何克亚比以外的飞船，都不能驶入我们的星域。请您带着您的人手和行李，搭乘我们的飞船。”
黎缘皱了下眉，不过也还是能理解。
克亚比这么多年，几乎不与外界来往。不管外界怎么打仗，战火也几乎蔓延不到克亚比去。这都是因为他们直接对外封锁了。
克亚比人有自己的原则，最好别去挑衅。
黎缘点了头，不过转头扫见秦意，他还是多问了一句：“他们也一样吗？”
很有原则的克亚比人迟疑片刻：“他不一样。”
嫑管现在是不是王妃，那没准儿以后是呢？如果现在不表现好点。那以后连没准儿都没了！
黎缘：“……”
你们的原则是被秦意吃了吗？
但秦意没打算搞特殊，他说：“我们也换掉飞船，直接搭乘鲸先生的主船。”
克亚比人连连点头：“好的好的！”
心底倒是忍不住更喜欢秦意了。
要是阿林的记忆还在的话，大概就会感叹，害，很多很多年前你们就已经很喜欢他啦！
还因为他不屈神廷，力保帕利，大家都很震惊，很敬佩！
秦意的好说话，让这一趟变得非常的顺利。
他们都放弃了各自的飞船，在当地星球居民惊讶的目光中，驶向了星河的那一头。
可能是沾了秦意的光吧。
黎缘嘴角抽了抽，心想。
所以他也才能带着手下，够资格和克亚比的王同乘一艘大船。
黎缘正想着，就见秦意突然走进了这间小厅，指着一个人问：“那是黎先生的手下吗？”
黎缘顺着秦意的视线望去。
那是一个穿着黑色衣服，浑身笼得密不透风的中年男性Alpha。
他的头发长如杂草，面色很黑，但很明显是抹了什么东西上去。因为缭乱发丝的缝隙间，依稀能瞥见一点苍白。
还是那种长久不见天光的苍白。
这样一个看上去有点堪称邋遢的男性。
黎缘抿了下唇，笑着说：“他是我们的医生，因为没有正式的营业执照，看上去有点奇怪。不好意思，吓到你了吧？”
秦意摇摇头：“不，只是觉得他很有意思。”
中年Alpha闻声，顿时转头朝秦意看了过来，他眸光闪烁，像是对这样一个美丽的Omega的夸奖，相当受用。
秦意身后的鲸先生等人：“……”
前面秦意也是这么夸黎缘的，说这个Omega很有意思。后来事实证明，秦意的意思和大家的意思确实不一样。
所以这会儿大家多少还是比较冷静的，而没有冲动地上去把这个没有正式营业执照的奇怪医生扔下飞船。
“有意思？”对面的黎缘愣了下。
他可比鲸先生等人还要震撼多了。
他发现自己完全搞不懂面前的Omega。
时代变化，把彼此之间的代沟都拉得这么大了吗？
秦意站起身：“我其实对医学一直很感兴趣，只不过从来没有学的途径……”
黎缘心说当然。
Omega是不能够学这些东西的，连他也没有学过。
秦意走到那个中年男性Alpha的面前：“能教教我吗？”
这个中年Alpha身形颤了颤，低声说：“可、可以啊……”不过说完，他立马就意识到自己答应得太快了，于是连忙转头去看黎缘。
黎缘：“……”
我现在说不行还有用吗？
黎缘权当没看见了。
“一会儿你到我房间来吧。”秦意笑着说完，还轻拍了这个中年Alpha的肩，然后才在众人震惊的目光中走远了。
这个中年男性一瞬间集齐了不少羡慕嫉妒恨的目光。
这让他顿时更坚定了，一会儿一定要去这个Omega的房间的想法。
他已经好多好多年，没有见过别的Omega了。
嘿嘿，Omega，嘿嘿。
他忍不住搓了搓手。
别看他是个底层Alpha，可Alpha对Omega的渴求是与生俱来的啊！
而那头秦意冲乌鸿勾了勾手：“你过来。”
乌鸿立刻跟了上去。
等到了休息的房间，秦意指了指门后的位置：“乌先生先站在这里，好吗？”
乌鸿一步迈过去，站住不动了。
十来分钟后，中年男性Alpha搓着手来到了门外。
他柔声说：“我来了。”
秦意站得远远地，冲乌鸿抬了抬下巴。
一瞬间无形的默契蔓延开，乌鸿打开了门。
来人高高兴兴地窜了进来，张开双臂。
乌鸿见状眸光一沉。
下一秒，这人就感觉到一股强大的来自更高阶的Alpha的力量，让他双膝一软，不自觉地跪倒下去。
然后背心一痛。
乌鸿一脚踩在了他的背上。
他顿时傻了眼，等门在身后关上，发出了轻轻的响声，这个男人才反应过来，没有什么香肩半露等候他的Omega。
只有一个更强大的，强大到可怕的Alpha在等他。
他被耍了！
他狼狈又愤怒地抬起头。
这时候秦意才缓缓走到他面前，蹲下，问：“你会做腺体切除的手术对吗？”
他见到这个男人的第一眼，就认出来这就是他要找的那个已经失踪的医生。
为什么会变成黎缘的手下呢？
甚至还被黎缘带着到这里来了……怎么黎缘口中所说的，能解决种族延续办法的关键，还和这个医生有关吗？
此时男人的脸色变了变，他疑惑地问秦意：“你要做手术？”
他说完，歪头看了看乌鸿，冷笑：“你的Alpha没有意见吗？”
乌鸿面无表情地屈身揪住了他的脑袋：“没有。”
疼得男人“嗷”了一声。
男人：“你……你疯了吧？”
乌鸿面对秦意的时候说不出口，但面对男人的时候，他倒是说得相当顺利了。
乌鸿：“……从很早以前开始，我就开始听他说过的每一句话了。”
秦意一愣。
很早以前？
男人：“……”
痛痛痛妈的！我嘲讽你脑子有病呢，结果还让你俩秀上恩爱了？！老子就不该□□熏心跑这里来！我悔！
乌鸿另一只手缓缓落下去，按住了男人的脖子。
乌鸿沉声说：“其实我也能切除你的腺体，只要屈指，往下，就能挖出来了。”
从一个强大的Alpha口种说出来，这当然不会是玩笑。
我是医学手术。
你是物理超度。
男人当场吓崩溃了。

*
作者有话要说：
还有一章，晚点更。今天也是真的晚点！


第80章 有嗜杀的神吗 你咬我一口
第80章
这个中年男性Alpha很快就满头大汗了。
在发现自己求助无门之后, 他终于从喉咙里挤出来了求饶的声音：“对不起, 我错了，您把我当个屁放了吧……您要我干什么，我都干。”
乌鸿嫌恶地皱了皱眉。
反手在他的衣服上擦了擦，但很快就发现他的衣服也并不干净。
秦意递了块帕子给他：“去洗。”
乌鸿牢牢抓着帕子, 又恢复了那副闭口不言的模样。
秦意歪了歪头。
嗯, 不止像是黎缘、医生这样的人很有意思。
好像拥有不同面孔，将沉默和孤冷糅杂在身上, 会温柔，也会脾气糟糕, 会沉默寡言, 也会言语慑人的乌先生……
更有意思。
他有两副面孔！
秦意：“先把他提起来, 喏……”秦意冲一个小机器人招了招手：“过来。”
小机器人熟练地从乌鸿手中接过了人, 并将人五花大绑后，用机械臂牢牢地抱在了怀里。
这样一来，除非有人把机器人炸个粉碎, 他才能脱困了。
但要是机器人都碎了，那他多半也活不了。
“别别, 你们要干什么？你要做手术对吧？我做，我做, 我给你做。”男人连声喊。
乌鸿去了一边洗手。
水稀里哗啦地落下来，听得男人更哆嗦了。
本来秦意想的是，找到医生，就可以筹备手术。
但现在，医生出现在了不该出现的地方, 秦意反倒一下按住这个念头了。
得先弄清楚这个医生这些时间里, 都去做了什么。
否则, 秦意不太能相信他。
“我找了你很久啊。”秦意轻声说。
这样轻飘飘的语气，顿时让男人更害怕了。
“你找我……干什么……”
“你说呢？”
“我，我不知道。”
这时候乌鸿洗完手，缓缓走了回来。
他往秦意身边一站定，男人都快憋不住尿崩了。
“我记得我没有出过手术事故啊……”男人快哭了。不是他没种，而是Alpha不同等级之间的天然压制，那是天生就种进基因里的东西。
基因……
男人一顿，小心地看向秦意，问：“你是不是想问基因的事？”
基因？
那又是什么事？
秦意没说话，只看着他。
男人只好结结巴巴地往下说：“这件事，反正迟早也会有人知道的。不，不是迟早，就这两天的事了。我是几年前被带到实验室的，在我之前，还有一个医生带着他的学生在做基因改造实验。
“只不过我去的时候，那个医生已经死了。当时黎缘也还没有醒，就睡在培养槽里。”
这人说话有些没条理，秦意这时候才不得不打断他：“实验是由谁发起的？谁主导的？”
“帝国，哪个帝国我不清楚。那里的人不知疲倦，每天都会说一遍，为了帝国的荣耀。”
“这次为什么会把你带在身边？你这样了解核心技术的人，应该留在实验室不是吗？”秦意问。
“就如你所说，只有我了解。所以，只能由我来向克亚比人介绍这项技术。只有我能说服克亚比的王。”说到这里，男人的脖子挺得直了点。
什么样的基因改造需要用到腺体切除手术的医生？
“你们打算把Alpha变成Omega？把Omega变成Alpha？”
“一开始是这样计划的，把分化失败的Beta，改造成Alpha或者Omega。同时提升Omega和高等级Alpha的匹配度。但是后来发现，Alpha的基因不能向下改造，也不能将Beta的基因向上改造。
“也就是说，我们只能把Beta变成Omega。而Alpha还是Alpha，Omega还是Omega。
“但这已经足够厉害了。因为这个世界上的Omega实在太少了，克亚比不就遭遇着这样的灭族危机吗？
“在制造出更多Omega的同时，我们手里的技术还可以让这些Omega提升匹配度。握有这样的技术，就等于握有大量高匹配度的Omega，哪个国家不会争着抢着来求呢？”
医生说到这里，腰板已经彻底挺直了。
医生问秦意：“你想想，Omega越来越多，对于你来说，也是件好事对吧？也许到时候部分Omega就能获得自由了呢？”
秦意蜷起手指摩挲了下膝盖。
这就是黎缘的计划吗？
用这样的方式，造出更多的Omega，壮大Omega的阵线？
秦意觉得不对。
这种方法治标不治本。
不，甚至连标都不能治。
高匹配度却无力自保的Omega，还是只会成为货品。
一种价值更高的货品。
Omega还是因为其生育价值，被粗暴地划分了等级。
黎缘确定自己能成为那个掌控大局的人，而不是因为手握宝藏，成为被瓜分的那个人吗？
秦意：“这个核心技术是什么？”
男人没有回答。
秦意：“杀了他。”
男人一下急了：“你是Omega吗？怎么会有你这么心狠手辣的Omega？！”
秦意轻笑一声：“怎么？要你来闻一下我身上的信息素味道，再确认我是不是个Omega吗？”
男人张了张嘴，然后一眼扫到旁边乌鸿的脸色。
男人顿时吓得要死，赶紧说：“不不，我不闻。我哪儿敢啊？您就是，您就是Omega。您这种Omega，独特，牛逼！”
“别贫，你知道我想听什么。”
男人一狠心：“好吧，其实根本就没有什么核心技术！因为他们切除了无数的腺体用来做研究，但最后发现都没有用！直到后来……”
“后来？”
“他们获得了一个信息素母本。准确来说，那是一个人。之后所有的改造，都是来自于这个人身上提取的基因和信息素……”
秦意歪头：“来自蔷薇皇后？”
“不是。”男人顿了顿说，“是个小孩儿。”
秦意一下想到了自己身上匹配度格外高的信息素。
他难道也经历过这种改造？
他的母亲在黎缘的这个实验室内，又曾经扮演着什么样的角色？
“你知道怎么分辨改造过后的Omega吗？”
“做血液检测。”
“你们身边应该带着仪器吧。”秦意低声说。
“你、你想做检测？……是带着，但是在黎先生手里。”
秦意：“我知道了。”
“那我……能走了吗？”
秦意想了想：“杀了吧。”
他这话其实是对男人说的。
但男人连惊愕的表情都还没能露出来，就被乌鸿挖走了心。
血腥味儿飞快地钻入秦意的鼻间。
秦意转过头，有些惊愕。他甚至还能看见乌鸿掌心托着那颗心脏，还热乎的，血滴滴答答落了下去。
不过没等秦意再多看，乌鸿就垂下眼眸，默不作声地将手往背后藏了藏。
现在藏还有用吗？
看见乌鸿这个动作，秦意感觉到的那种压迫感反倒减轻了，他甚至觉得有点好笑。
他没想到，乌鸿真的会这样听他的话。
乌鸿这一刻的心情也很复杂。
像是紧张，像是还有别的。他的太阳穴突突地跳着，他闻不见血腥味儿，更多能闻见的还是秦意身上的味道。
这种紧张让他不自觉地加大了手上的力度。
他差点把这颗心捏碎。
怎么办？
太脏了。
乌鸿有点后悔用了这么粗暴的方式去处理。
以至于他现在竟然不知道该将这个肮脏的东西丢到哪里去，还不能吓到秦意。
乌鸿缓缓抬起头来，他能想到的，就是干瘪地去转移秦意的注意力。
乌鸿哑声问：“你不做手术了吗？”
秦意：“如果只能用这样的方式更好地活下去，那也太糟糕了。不是每个Omega都能承受得了腺体切除手术的。”
他想，如果有更多的科学家愿意像开发Alpha抑制剂那样，开发出更多先进的，减少身体损伤的Omega抑制剂就好了。
当Omega遇见自己喜欢的Alpha时，自然就会心甘情愿地放下抑制剂，拥抱并亲吻对方的脖颈不是吗？
秦意轻声说：“算了。”
他也没有再看倒在地上的男人。
乌鸿以为他害怕。
但秦意觉得乌鸿看上去更紧张。
乌鸿想转移他的注意力。
秦意想了想，也打算转移乌鸿的注意力。
秦意转身往门口走，一边按下了房间内的清除按钮，一边说：“我们要去黎缘那里拿检测仪器。”
他顿了顿，难得有一点伤感：“一个人要弄清楚自己的来路，这是一件很重要的事。因为有来路，才会拥有归属感。否则就好像无根的浮萍。”
乌鸿应声，丢掉了手中的东西。
一下砸中了旁边那个，朝秦意殷勤献媚的小机器人的脑袋。
然后乌鸿大步跟上了秦意，他的语气很轻：“那要去杀了黎缘吗？”
秦意忍不住又回头看了他一眼。
嗯？有嗜杀的神明吗？
哦，好像也是有的。古时候都会将佛，分作慈悲相和忿怒相。
秦意：“……那不用。我们有更温柔的手段。”
乌鸿：“哦。”
他还可以为他做什么呢？
秦意突然脚步一顿，转过头看着乌鸿，无比冷静地说：“你咬我一口。”
多么不可思议地。
乌鸿竟然感觉到自己的手掌渗出了汗水。


第81章 别人坟头蹦迪 你坟头接吻
第81章
秦意所有关于AO两性的了解, 全部仅仅来自于教科书。
也许人的骨子里, 对于未知的东西，就是充满着渴望的。
他轻轻眨了眨眼，心想，如果Alpha能够从Omega的身上获得快乐, 那为什么不能是Omega从Alpha的身上获得快乐呢？
秦意冷静的思考到这里就戛然而止了。
一股猝不及防的力量撞上了他。
不疼, 但却好像一下将他整个包裹住了，口鼻在一瞬间感觉到了强烈的窒息感。
他被按在了门上。
乌鸿只用了一只手, 另一只手别在了一边。
秦意的目光轻轻垂下，还能扫见他指尖残留的那一点红。
那是刚才弄脏的那只手。
就在秦意视线分散, 思绪飘远的时候, 他的颈后传来了强烈的刺破皮肤的痛感。
乌鸿牢牢箍住了他的腰, 力道之大, 像是要把他揉进身体里去。
他咬住了他的后颈。
不像是A标记了O，秦意恍惚间觉得那更像是野兽之间交尾，挥洒爱意的本能。
小机器人以为秦意遭遇了攻击, 立刻焦灼地围了上去。
“警告！警告！现在发出第一次警告！”
但没有人理会它们。
狂躁的、甜美的信息素，飞快地填满了整个空间。
在此之前, 无人能想象当匹配度到达100%的AO情动起来，会是什么样的。
血腥味儿萦绕在乌鸿的鼻间, 挑动着他的每一根神经。
在这一刻。
他拥有了磅礴的欲-望。
他竭力克制着自己，不要做出更放纵的事。
可皮肤传递出的温度，像是一种迎合的信号。
汗水缓缓滑落，模糊了视线。
模糊间，他能看见秦意耳畔的发丝, 被汗水打湿后, 紧紧贴住了面颊。少年的眼尾微微上翘, 骄傲放纵，还有一分情迷的味道。
他想要将秦意抱起来。
但也许我应该先去洗个手。
乌鸿想。
这时候秦意轻轻地眨了下眼。
他的睫毛好像也打湿了。
从来没有任何信息素入侵过的躯体，像是遇上一点星火，飞快地燎动了起来。
就在小机器人们越加躁动不安，以为乌鸿将要像杀死刚才那个Alpha一样杀死秦意的时候。
秦意伸手去抓乌鸿僵在半空的那只手。
只不过抓得偏了，只堪堪抓住了指尖。
湿黏的血液也就沾到了秦意的手上。
乌鸿漆黑的眼眸里光芒跳动，他一下反扣住了秦意的手掌，然后将秦意抱了起来，转身走进了休息室。
这时候小机器人们的第一波攻击发了出来，“轰隆”一声，打了个空。
它们呆了呆。
“警告，再次警告……滋啦……”小机器人突兀地响起了电流声，然后它们像是受到某种力量干扰，齐齐停止了工作。
这下再没有任何的打扰了。
属于Alpha的信息素注入了腺体。
乌鸿临时标记了秦意。
皮肤被刺破的疼痛很快就过去了，转而替代的是信息素交融的快-感。
秦意双腿发软，完全无法独自站立。他牢牢地倚在乌鸿的怀里，体温飞速升高，连吐出一口气都是热的。他甚至有些渴望和乌鸿有更亲密的动作……
乌鸿默不作声地轻舔了下秦意的后颈，像是一个安抚的动作。
然后就再没有了别的动作。
只垂眸紧紧地盯住了秦意。
秦意已经有点晕乎了，但他还是竭力保持着冷静的语调，说：“我可能会发烧。”
然后他就轻轻闭上了眼。
秦意猜的没错。
成年后，一直靠抑制剂压制下去的生物本能，在这一刻加倍地爆发了。
他正式进入了易感期。
也从另一种意义上，真正地成年了。
几分钟后，秦意的体温升到了四十度。
乌鸿理了理秦意的发丝，想亲他又不敢。
他坐在那里，仿佛又陷入了一股强大的、焦躁的阴翳之中。
蕤这才小心翼翼地探出了意识波。
蕤：“那个，好像只是发个烧。也不至于毁灭世界……”
乌鸿这才想起来还有蕤这么个存在。
乌鸿缓缓启唇：“你都看见什么了？”
蕤：？
他很快反应过来并恨不能举手发誓：“我什么都没看见！真的！从秦意邀请您咬他一口的时候，我的脑电波就降临到低位面去旅游了。刚旅游回来，真的！”
乌鸿面无表情地又理了理秦意的领口，没有再出声。
蕤心知他逃过了一劫，顿时松了老大一口气。
然后他一眼扫见了旁边的医疗舱，心说，感谢高科技啊！！！
“先生不如将他放进医疗舱？肯定很快就不会再发烧了。”
……
秦意感觉自己睡了很长很长的一觉，等睁开眼的时候。
四周漆黑。
他吓了一跳，本能地摸索了下四周，然后灯蓦地亮起来，他才发觉到自己是在医疗舱里。
不，准确来说。
是乌鸿抱着他，一起躺进了医疗舱里。
乌鸿的手臂垫在他的颈后，将他半抱在了怀里，并定定地注视着他。
如果不是秦意早就已经习惯了的话，大概也会觉得这样的乌鸿看上去十分可怕。
秦意问：“很担心吗？”
乌鸿点了下头。
那一刻，秦意甚至觉得，自己好像从他的眼底窥见了跃动的火光。
秦意想问他。
你是不是也发-情了？
但又觉得自己这样太像撩-拨了，有点不厚道。
睡醒后的秦意自己是没有高热的症状了，他感觉到神清气爽，以及前所未有的轻松。
在相当长的一段时间里，他应该都不会信息素失控了。
想到这里，秦意动了动腿，想要坐起来。
结果因为医疗舱内本来是只躺一个人的，现在躺了两个人当然空间狭小。
秦意一动，就踢了乌鸿一脚。
秦意顿了顿，声音很轻地问：“我好像碰到什么东西了？”
乌鸿眼底色彩变幻，扶在秦意腰间的手，一下上移紧紧箍住了他的肩。
最后又恋恋不舍地抚了下秦意腺体的位置，乌鸿似乎才慢慢恢复了平静。
秦意这下好像明白自己刚才碰到什么了。
他打开医疗舱。
外面的冷空气一下灌了进来，空气中只残存了一点信息素。
那点信息素让秦意的心跳快了快，别的倒也就没什么了。
双方都冷静了不少。
当然也就快速从医疗舱出去了。
秦意：“我去洗个澡，你等我一会儿。”
乌鸿也就真坐在那里等他。
等秦意转身进了浴室。
乌鸿才不可抑制地，看了一眼浴室的方向。
这头秦意走进浴室，站在巨大的镜子前顿了顿。
“……乌鸿。”
乌鸿听见声音，立刻走到了浴室门外。
“你撕烂我衣服了？”
乌鸿眼皮跳了跳，喉头也痒了起来。
面前阻挡住的这扇门，在他看来，是那样的脆弱不堪。
可就是这样脆弱的东西，到底还是拦住了他的脚步。
乌鸿抵着门，垂下头：“……对不起。”
秦意轻轻笑了笑：“你的手劲儿真大……这衣服是特殊面料制成的，在外太空都还能待一待呢。”
没有生气吗？
乌鸿一顿。
乌鸿哑声道：“我给你找更好的材料。”
秦意：“嗯。”
他知道乌鸿不会撒谎。
秦意很快洗完了澡出来。
他觉得要是不早点出去的话，乌鸿都快在他门口站成化石了。
秦意穿着白衬衣，黑色长裤，领口没有扣满。
他后颈用来遮盖标记的纹身也洗干净了，大大方方地露出了那一点被标记的痕迹。
秦意完全不后悔没有切除腺体。
因为爽这件事它其实是双方都有的。
秦意觉得很舒服，很不错。
如果切除了腺体，大概也不会有这种，通过临时标记，就能达到灵魂也战栗起来的感觉了。
那也许会少很多快乐？
秦意现在没觉得Omega有什么不好了，他很满意自己的身体，包括腺体在内。
只不过……
秦意带着一身水汽，站在乌鸿的面前，轻声问：“我能咬你一下吗？”
他顿了顿，说：“我不知道Omega咬Alpha是什么样……”的感觉。
后半句话秦意还没能说完，乌鸿就已经在他面前弯下了腰，低下了头。
就像上次他要闻他的信息素一样。
秦意轻轻吸了口气，没有犹豫。
他勾住乌鸿的肩，跳到了他身上，然后一口咬在了乌鸿的脖子上。
“……根本扎不破皮肤。”秦意抬起头，无语地说。
Alpha的皮肤和Omega的皮肤，确实不是一个等级的。
乌鸿目光闪了闪，托住秦意的腰，就这样抱着他往前走去。
等走到一只矮柜旁。
乌鸿从里面拿出了一把小刀，他反手在自己后颈划开了一条不长但却很深的口子。
秦意都惊了一跳。
好家伙。
你这下手再深点，都能自己把腺体挖出来了。
乌鸿神色不变，好像一点痛感也没有，他往旁边歪了歪头，将那块皮肤更好地展露给了秦意。
但秦意沉默了一下：“有点血赤糊拉的……”
下不去嘴了。
乌鸿有点躁郁地深思了一下。
把血变成别的颜色？
还是给它加个草莓味儿？
秦意还是飞快地低头，试着咬了咬他的脖子。
大量信息素的味道进入到口腔中，混着淡淡腥气。
心情好像飞扬了起来，带动着肾上腺素也往上飙了飙。
不像Alpha标记Omega时那样，浑身细胞都为之调动起来的感觉。
也没有生理上的标记证明。
但同样会让人感觉到快乐！
秦意低头，将乌鸿的血擦回了他自己的身上，然后才抬起头：“要不你再回医疗舱躺一下？”
乌鸿从医药箱里拉出一块无菌贴，“啪嗒”一下粗暴地贴上了后颈。
然后就算是好了？
秦意眨眨眼：“不疼吗？”
乌鸿抿住唇，没有应声，像是有什么话极为难以启齿。
秦意这才问他：“你为什么在我的面前，反而总是不开口呢？”
秦意抬手按在了乌鸿的喉结上。
他好笑地道：“嗯？乌先生这里是装了一个识别系统吗？面对我的时候，它就会关上声带？”
秦意的手指带着温热的触感。
乌鸿的喉结滚了滚。
然后他蓦地按住了秦意的后脑，然后飞快地用力地亲了下秦意的唇。但也许是因为动作太快，还亲歪了一点，更像是亲在了他的嘴角上。
乌鸿直起腰，将秦意抱得更紧，他眸光幽暗地开口：“亲一下，就不会疼了。”
这就是你想说又不好意思说的话吗？
秦意勾住他的脖颈，直起腰，往上够了一点，然后主动亲了下乌鸿。
这次才算真正吻到了唇瓣。
虽然同样一触即分，可那甘甜变得浓了。
秦意笑着开口：“嗯，那岂不是多亲几下，伤口都能自己好了？”
乌鸿的身形轻颤，像是极力克制着什么。
他从喉中挤出声音：“……嗯。会好。”
秦意从他怀中脱离，指了指地上的小机器人们：“被你弄坏了吧？你得修好。”
乌鸿：“嗯。”
秦意跨过了之前那个中年男性Alpha的尸体。
秦意咂嘴：“确实不太礼貌。”
有人在别人坟头蹦迪。
他这是在人坟头标记、接吻一条龙啊！

*
作者有话要说：
国庆快乐！终于写完这章啦嘿嘿！


第82章 王归来了！ 寡到路过的蚂蚁都要说一声活该！
第82章
秦意出门的第一件事, 是先找到鲸先生, 告诉他：“我们杀了一个人。”
鲸先生的反应很快：“那个医生？”
秦意点了下头。
阿林在一旁心说，您不杀，我们都忍不了要来动手杀了他了！
这算什么事儿？
这不算事儿！
秦意也没有隐瞒鲸先生，将医生招供出来的信息, 全部转述了一遍。
“搞了半天是人造Omega啊？”阿林无语, “我们族内哪里有Beta给他造啊？”
自从万年前，秦意穿过虫洞去到帕利城邦, 提醒了那时候年轻的王，有没有考虑过, 问题可能在于全族人都在慢慢变成Alpha, 所以越来越找不到老婆的时候……
克亚比族人搬了家, 也就知道按照星际的判定办法, 他们的确个个都是Alpha了。
秦意有点惊奇：“嗯？所以你们单身这么多年，是因为你们从来没考虑过和族外的人结婚吗？”
这……这几乎是到了路过的蚂蚁都会忍不住说一句，活该寡到现在的程度。
阿林耷拉着眼皮：“谁不想呢？但是, 族里从来没有和族外通婚的先例，万一生出来个怪物, 那岂不是更难过了吗？当然更大的问题是……”
阿林重重叹气：“星际里的人们，都惧怕克亚比人。我们认为他们是族外人, 他们也一样认为我们是异类。和我们通婚，就好像跑去和虫族结婚了一样的可怕。”
秦意沉默片刻：“那我觉得你们的原型还是比虫族要可爱得多的。”
阿林感动落泪：“谢谢。”
他也好想娶秦意哦。
“如果有机会融入星际社会，你们愿意吗？”秦意问。
阿林干巴巴地说：“那哪儿是我们愿意不愿意的问题啊？我们每次出现在克亚比境以外的地方，他们都得担心，我们是不是要掀起战乱了……”
“为什么？”
阿林叹气：“这就要从我们刚准备定居到这里开始说了, 无数头巨大的海洋生物, 突然降临在空中, 你会是什么感受？”
秦意：“……异形入侵？”
阿林：“没错。现在你们星际历史上都是这么写我们的！”
他们觉得很冤。
我们只是搬个家而已。
要不是后来语言互通了，估计两边还得打得你死我活。
等年岁再一久，克亚比就真的彻底成为星际中神秘的存在了。
没有人了解他们，也没有人敢了解他们。
鲸先生低低插声：“要杀了黎缘吗？”
秦意：？
嗯？你们怎么突然都变得这么干脆果决，血腥暴-力了？
秦意摇头：“我要从他那里拿一点东西，先不急。我还想知道，他为什么活到现在没有死。”
鲸先生垂下眼眸道：“克亚比一族注定灭绝。”
他们彼此心里都很清楚，克亚比没有Beta，但可以去外面绑一些Beta回来。甚至是拿克亚比的资源和星际做交换，让星际定期送Beta过来。
可这样的行径太无耻。
秦意歪了歪头：“人不是货物，但人有感情。”
话说出来，秦意自己都惊讶了一下。过去他是绝对不会说人有感情这样的话的。
可人确实是有感情的。
不管这个人糟糕、狠辣，还是心机深沉，他都会有感情。
“发自内心的喜欢，自然会改变这样的现状。”秦意说。
阿林陷入了茫然：“会有那一天吗？”
秦意：“会。”
秦意和他们聊完就先回房间了。
房间里已经被处理得干干净净，看不出一点痕迹。而小机器人们也被修好了。
乌鸿就坐在那里，等他回来。
“你真棒啊。”秦意顺口夸了一句。
乌鸿眉心一动，落在秦意身上的视线顿时变得灼热了起来。
大概是因为标记过的关系，秦意对乌鸿身上的信息素变得更加敏-感了。不是闻到就会发-情的那种敏感，而是，一种隔着很远也能闻到的敏-感。
闻到之后，甚至会有种很好地抚慰了他的感觉。
夸不得吗？
秦意想。
就这样夸一下，乌鸿的信息素就会有所反应吗？
秦意忍不住走到了乌鸿的面前。
他想知道那是自己的错觉吗，于是他试了试。
“我发现乌先生长得很好看。”
“是、是吗？”乌鸿结巴了一下，又把嘴闭得紧紧的了。
“手也很好看。”
“嗯，还有……”
秦意的话没说完，他就被浓烈的Alpha信息素包裹得几乎喘不过气了。
这算是乌鸿在发-情吗？
秦意一步走上前：“不要炸掉花，也不能炸掉飞船。”
他说：“忍住。”
他都觉得自己真挺霸道的。
人信息素也是他试出来的。
乌鸿缓缓眨了下眼，眼底深沉的色彩变得更浓了，像是蒙了一层雾。
他认真地答道：“忍住了。”
秦意觉得这个人实在太有意思了。
强大而又可爱。
秦意走得更近一点，他踮起脚亲了乌鸿一下。
Alpha的信息素没有被安抚，反而变得更加热烈甚至是狂暴了。
可乌鸿还是忍住了。
秦意顿了下，转而舔了舔他的唇。
信息素从舌尖递入口腔，完成了交换。
Alpha的信息素立刻得到了安抚。
室内的一切慢慢又恢复了平常。
乌鸿这时候像是按捺不住了，他将秦意抱起来，飞快地亲了下秦意的颈侧，然后才将人放下。
这才是信息素被赋予的意义，秦意心想。
当一起情动时，信息素让他们得到更深层次的交融，更浓烈的快乐。
当回归平静的时候，他们都得到了莫大的安抚。
好像疲惫不堪与所有的阴暗面，都被抚平了。
秦意思绪乱飞的时候，门口突然传来了声音：“您有新的访客。”
随即摄像头打开。
门外人的影像浮动在了室内。
秦意扫了一眼。
是黎缘。
这还挺奇怪的。
得关掉这个功能才行。
不然当门外人的影像浮动起来的时候，就仿佛对方在注视着他们，连带注视着他们所有亲密的动作。
“秦意在吗？”门外传来了声音。
秦意摸了摸自己的后颈说：“你等等。”
乌鸿点头，立在那里不动了。
秦意这才将门打开。
黎缘一眼就先扫了进来，然后他才不好意思地说：“我们那位医生一直没有回去，我才想着，他是不是真来打扰你了。”
秦意：“他不在这里。要进来看吗？”
黎缘看了一眼乌鸿，心沉了沉。
这么强大的Alpha出现在秦意这里，可不是什么好的信号，如果医生刚好在这时候过来了，那会被这个Alpha逮个正着。
Alpha的占有欲有多强？可以为此杀死每一个觊觎Omega的人。
黎缘只能笑一下，也不追问，转头就去找鲸先生。
然而让他失望了，克亚比方以隐私为由，无法向他提供监控录像。
哪怕他再三强调，这个失踪的医生，关系着克亚比的种族繁衍。克亚比人还是不肯松口。
他们固执得像是用来铸造机甲的石头！
难怪光棍多年！
黎缘忍不住气愤在心里骂了一句。
可黎缘现在还不是撕破脸的时候，有再多的怒气也只有先压下去。
他想要的从来不止于此。
为了更大的计划，他要忍住。
这一忍，就忍到了飞船降落。
所有克亚比人都前来迎接，他们跪倒在飞船前，大声呼喊着：“王归来了！王归来了！”
然后紧紧地盯住了鲸先生身边每一个可疑的Omega。
黎缘这会儿满心都是惊骇。
他们全都是Alpha！
克亚比人竟然全都是Alpha！
如果他能和克亚比人达成一致，那么他们将会成为他强有力的一支军队！
不过这里一个Beta也没有……
黎缘想到了自己的计划。
幸好他身边提前准备了好几个Beta，只要他需要，他们都会站出来，自愿成为试验的样本。
黎缘很激动。
克亚比人也很激动。
就在黎缘以为他们会马上召开会议，迫不及待地处理种族繁衍的问题的时候，鲸先生低低出声：“去第二坟墓。”
克亚比人们惊讶地点了头。
族中有地位的长老们拥簇着他们往第二坟墓走去。
他们通过电梯，进入到海底。
海底砌起了巨大的玻璃幕墙。
他们通过幕墙，能看见蔚蓝海水间，一个又一个鲸落形成的巨大生态循环。
秦意是见过的。
但其他人却没有见过。
他们震撼地望着眼前的一切，这才觉得自己真正认识了克亚比这个种族。
鲸先生：“你曾经见过的很多人，他们都在这里。”
秦意微微抬起头，不自觉地流下了泪水。
鲸先生忍不住侧过脸去看他。
果然，也许万年前的克亚比人，更能够得到他的喜欢。
当他变得不再年轻，失去纯粹的心，当漫长的岁月赋予他智慧、城府，消磨去他的所有冲动。
……他好像就注定赢不过万年前年轻的自己了。
年轻的他，可以在见到秦意的第一面，就坦然地一见钟情。
而他被留在漫长反复的时光囚牢里，失去了求爱的本能。
鲸先生立在玻璃幕墙前，也落下了一滴眼泪。
这时候乌鸿斜里伸出一只手，他小心翼翼地接住了秦意的眼泪。
唯二没有动容的大概就是乌鸿和黎缘了。
乌鸿见过太多生物的灭绝，他已经无法感到悲伤，他的目光只一心一地落在秦意的身上。
而黎缘面对这样的一幕，震撼之余，他想的是，克亚比一族既然已经艰难到了这种地步，他手中的技术，克亚比人一旦见识到厉害之后，必然是趋之若鹜的。
千年前星际中最出众的Omega，和千年后星际中最出众的Omega。
他们站在了同一片天空下。
一个无数民众爱戴的蔷薇皇后，收起了所有的眼泪，他以为自己拥有了更广博的格局与野心，他走向了更大的战场。
另一个曾经抱着很小的梦想想要独自走完这一生，信息素天生缺陷的Omega，他学会了流泪，并走向了这个世界上伟大的、渺小的、真挚的每一种情感。

*
作者有话要说：
现在不是之前那个表面温柔，心底冷冰冰，谁也靠近不了的阿意啦！阿意有被爱着的感觉了！也就愿意去爱别人了！


第83章 他被标记了！（捉虫） 你还要为这样一个Omega放弃种族延续吗？
第83章
参观完第二坟墓后, 他们就从海洋回到了陆地。
在鲸先生的主持下, 克亚比在时隔多年之后，又一次开展了秘密会议。
黎缘拿出了他的仪器。
那是一台体积很大的，看上去像是睡眠舱一样的东西。外面连着无数管子，而其中一根管子连接向一个长得像光脑的东西。
“只需要一个Beta躺进去, 接受腺体的注射改造, 当他（她）再走出来的时候，就是一个Omega了。并且是一个能够和大部分Alpha达到高匹配度的Omega。”黎缘说。
他话音落下, 大家都忍不住看了看秦意的方向。
这东西这么玄乎，这么离谱, 能像是制造商品一样地去批量制造Omega……
而现在全宇宙中, 最令人感觉到不可思议的Omega就是秦意。
秦意的出现就足够离奇。
他会不会其实也和这个仪器有关系呢？
大家脑中闪过了念头。
只有黎缘很清楚地知道, 当初实验室中的样本, 没有一个流出到外界。
黎缘开口说：“因为医生的失踪，我无法很好地为大家解释其中的原理。但是在我的演示下，相信大家一样会看得很清楚。”
他说着叫来了一个Beta手下。
黎缘问：“你愿意为这个伟大的种族, 献出你自己吗？”
Beta手下：“我愿意！”
克亚比人听了“伟大的种族”都还挺开心，但是……
“那个, 能挑个长得好看点儿的吗？”
黎缘：“……”
克亚比的族人确实大都长得不错，而回头再看黎缘带来的这些Beta手下……也确实不怎么样。
毕竟黎缘要是带几个长得好看的, 那也不好管理啊！
黎缘有点头疼了。
他千算万算，一没算到克亚比没有Beta，二没有算到克亚比还挑剔好不好看！
就在黎缘低头思考怎么处理这个尴尬的局面时，秦意终于出声了。
秦意：“其实我一直很好奇，为什么我的信息素会那么独特。它能测试出我的信息素变化来自哪里吗？”
黎缘看了看他, 说：“当然可以, 你要试试吗？”
不管怎么样, 现在秦意开口都打破了他的尴尬。
黎缘其实也在想，他希望秦意是实验室流出去的样本。
因为这样的话，秦意的存在就不再将是他的阻碍，反而会是他最大最有效的宣传广告。全宇宙都会从此深刻地意识到，他手里究竟掌握着一项多么可怕的技术。
而这项技术，和他在那颗星球上发现的矿产资源，将会带领星际走向全新的未来！
秦意问：“要怎么测试呢？”
黎缘走过去，打开了光脑一样的仪器，示意秦意将手按上去。
“它会提取你血液中的信息素。”黎缘说。
秦意点了下头，神色平稳地放上了手。
黎缘不知道在他的背后，不少人都齐齐盯住了他。一旦这仪器有异状，黎缘的脑袋大概会被当场拧下来。
“滴”一声轻响。
什么事也没有发生。
黎缘：“好了，等待结果就行了。”
秦意点了下头，思绪倒是一下被那声“滴”勾回了很久之前，他站在民政局的大厅里，等待着匹配结果时的记忆。
“滴——”仪器突然发出一声难听的长长的蜂鸣。
它的光屏上，出现了无数闪烁的竖线。
仿佛中了病毒。
黎缘的脸色立马就变了：“怎么会这样？”
他一边说，一边回头去看秦意。明显是怀疑秦意在其中动了手脚。
这仪器制造成本昂贵。
当然幸好不是只能制造出一个……
秦意：“它坏了吗？”
黎缘：“很明显……”
就在黎缘冷下脸，准备不客气地索要赔偿，并质问秦意是否故意的时候。
仪器响起了最后一声“滴”。
“检测到母本信息素，请输入密码进行采集。”仪器发出冷冰冰的机械音。
一下所有人都顿住了。
尤其是黎缘。
一秒、两秒、三秒过去，黎缘猛地扭过头盯住了秦意。
母本信息素？
母本？！
怎么可能？！
秦意早就做过猜想，但等真正这一刻到来的时候，他还是有种说不出的茫然和……愤怒。
或许他应该庆幸，自己至少不是样本。
打破凝滞气氛的是阿林。
阿林：“这是什么意思？卧槽，他们提取的信息素，是来自秦意？”
这话一出，最后一层遮羞布也扯掉了。
黎缘面色变了变，低声说：“仪器可能出问题了……”
“医生是我们杀的，你不是已经猜到了吗？”秦意打断了他的话，“那么我们会从医生的口中问出什么话，你应该知道。”
黎缘愣了愣，脱口而出：“不可能，他能说什么？”
秦意：“嗯？你给他注射过什么？所以才很放心地让他到处走？”
那医生为什么那天被乌鸿一逼，就说出来了呢？
是因为乌鸿不一样吗？
当然这都不是重点了。
秦意慢慢转过身：“你们从母本中提取信息素的事，鲸先生也已经知道了。”
黎缘沉默了。
过了半分钟，黎缘反问：“那又怎么样呢？克亚比难道不需要救赎吗？”
秦意：“又不是犯过罪，救赎什么？”
黎缘转头看鲸先生：“王也这么想吗？”
鲸先生冷冷地看着他，没有出声。
秦意拿出光剑，当着黎缘的面切断了仪器上的管道。
黎缘怒喝：“你干什么？”
秦意：“我可不希望将来全宇宙一大半儿的Omega，都来自我的信息素。我对无痛当妈不感兴趣。更不希望离谱到，将来半个宇宙的人口都仿佛是我的后代。”
黎缘：“……”
其他人听到这里也直呼卧槽对啊！
乌鸿的脸色尤其难看。
就连一向没什么情绪的鲸先生，这会儿都皱了皱眉。
“扣下他的所有东西。”鲸先生开口。
底下人得到命令立刻就去照办了。
黎缘：“不行！你们不能这么做……”
他竭力使自己冷静下来。
这一幕根本不在他的计划内！
他发现自己没算到的东西太多了。
他没算到有一个秦意。
他更没算到，在信息素的驱使下，克亚比的王也会这样爱慕秦意，连克亚比人都心甘情愿地放弃种族繁衍的大事……
他怎么能输在这里？
这一切才刚刚起了个头而已啊！
“王这是何必呢？王独身数万年，好不容易找到一个合适的Omega，可这个Omega他并不属于王。他拥有好几个Alpha！并且……”黎缘一顿，“你们难道没有发现吗？他刚刚被标记了！”
其他人或许发现不了。
可黎缘自己就是Omega，他更有过被标记的经历，可以说，他比秦意懂的还要多得多。
这话一出，一瞬间空气仿佛都被抽空了。
所有人都惊住了，半晌找不回自己的声音和思维。
除了秦意和乌鸿。
最先打破沉寂的是鲸先生。
他看向秦意：“是谁？”
他说完又补了一句：“我能知道吗？”
黎缘听得无语。
都这时候了，你还在这儿客气礼貌什么？你不生气吗？
Alpha的侵占欲，从来都是那么强啊！
秦意也很平静，他大大方方地一点头：“我请乌先生帮我临时标记了。”
这下所有人变得更傻了。
为什么是乌鸿？
为什么会是他？
他是个比鲸先生还要哑巴的人啊！是鲸先生的几率都比他高啊！
“还记得上次我给大家买的礼物吗？”秦意问。
鲸先生：“……记得。”
“那个时候我就快要进入易感期了。我很想买一些能够缓解这种症状的东西，但很可惜，所有的正规商家都不肯卖给单身的Omega，这很不合理对吗？”秦意淡淡道。
鲸先生反应了过来。
那些礼物……也许并不是礼物。
那些奇怪的情-趣用品，是秦意对AO不平等的不满。
在那个时候，秦意是无法接受任何一个Alpha示爱的。
为什么乌鸿可以？
是因为他第一次见到秦意，就为他当场倒戈吗？不。也许是，他第一次见到秦意，在混乱的战场上，他弯下腰捡起了秦意的机甲零件。
“我很感谢乌先生帮我解决了困境，这让我意识到如果是合适的人，那么临时标记的感觉不错。”秦意平淡地陈述着。
他没有回头去看乌鸿，但他能感觉到乌鸿的目光。
乌鸿目光炙热地盯着他，肌肉绷紧，漆黑的眼眸里流转着深沉的光。
乌鸿的反馈就像是人工智能一样，给予什么，他就会立刻反馈给你什么。
简单而又直白。
但却不像是人工智能那样只是冷冰冰的一道道程序。
他的简单而直白的反馈里，掺杂着的是更复杂而浓厚的情感。
这一刻和之前的每一刻。
秦意都觉得对方好像将可以主导他情绪的权利毫无保留地交给了自己。
没人知道，这会儿乌鸿脑子里已经在思考如果有人被黎缘煽动，就把所有人杀了，嗯，像鲸先生这样的情敌还可以多捅几刀。
然后再带着秦意离开。
离开的时候也许秦意还能亲他一下。
就像上次他杀了医生后一样。
在这种凝滞的可怕的气氛中，黎缘受不了了。
他们为什么没有打起来？你们不是Alpha吗？你们不是这个时代最顶尖的Alpha吗？
他哪儿知道但凡是在周奕擎、霍尔斯、陆济、郑一安他们的面前说，今天都能当场打成一团了……
黎缘额上滑落了一点汗水，他插声问：“您想清楚了吗？真的要为一个已经被标记了的omega，放弃种族延续的最后机会吗？秦意可并不喜欢您。”
鲸先生居高临下地注视着他：“如果我留下了你，年轻的我一定会痛恨今天的自己。”
黎缘：？
为什么？
他不懂。
黎缘当然不懂。
他不知道神明的意识，会有一天降临在一个机器人的身上。并在降临的那一瞬间，睁开眼，就喜欢上了那个冲他举杯的Omega。
他不知道秦意会穿过虫洞，来到万年前的另一片时空，见到年轻时的鲸先生，从此他就征服了克亚比，以至于后来年长成熟、冷静自持的鲸先生，也希望遵循万年前的自己的心意。
他不懂的东西太多了。
一旁的阿林难得地冷了脸，他冷笑道：“你大概根本就没有想过，你手里的这项技术，将会把这个世界上更多的omega，推向更可怕的深渊。他们会彻彻底底的变成货品。”
他们都很清楚，如果真有那一天到来，秦意将会真正地彻底地厌恶这个世界上的Alpha。
当世界上所有omega都陷入绝境的那一天，他们才是真正迎来了种族的灭亡。
黎缘呆住了。
不，不是这样的……
他想反驳，可一时间遭受的冲击实在太大了，他竟然无法找到一个辩驳的切入点。
他有点晕。
他艰难地稳住了身躯。
他得快速地摆脱这个局面，而不是和他们争论，这项技术究竟是造福Omega，还是坑害Omega。
“等等，好吧。就算你们因为秦意不想使用这项技术。那么另外的东西呢？实话告诉你们，我手里掌握着一笔这个世界上最珍贵材料最先进的矿产资源……也许我们能重新谈一谈。”黎缘从喉咙里挤出声音。
秦意插声：“你是说一颗荒星上的矿产资源吗？是这样的东西吗？”
秦意说着掏出一块铁。
这块铁可不一般，它是用来制造战斗飞船的。
黎缘低头一看愣住了：“你怎么会有？”
他咬了咬牙，这才真正动了怒气。
“你去过那个地方了？你拿走了那里的东西？”黎缘大声质问。
“你没听说过堪达拉蒂遗迹吗？这些东西都是来自不同的堪达拉蒂遗迹。”秦意歪头反问。
和黎缘的失态相比，他显得甚至有几份闲适。
“现在该我问问你了。”秦意顿了顿，“为什么要拿我男朋友的东西？”
秦意也是第一次说这个词。
他忍不住舔了舔唇。
其实还根本没有确认过关系，但是……临时标记过，也就算临时男朋友了吧？反正先糊弄一下黎缘。
一瞬间。
阿林都酸出了天际。
他心想，王的心里肯定更苦了。
“男朋友？乌先生？”黎缘扭头看了一眼乌鸿，没好气地道：“你在开玩笑吗？既然你也说了这些来自堪达拉蒂的遗迹，那怎么可能是他的东西？他是谁？你以为他是堪达拉蒂的主人吗？”
秦意点头，轻飘飘地说：“对啊。他就是。”
如果这就是神明偏爱的感觉……
秦意觉得不错。
黎缘：“……？”
他彻底震惊到说不出话了。
怎么可能？！
堪达拉蒂的遗迹怎么会属于他？他以为自己是堪达拉蒂的神明吗？
黎缘感觉到头更晕了。
他往后退了半步，试图重新去打量乌鸿。
可他却一下跌倒了。
紧张、愤怒和巨大的失望，以及周围强烈的Alpha信息素，让他昏了过去。
此时此刻，大概只有乌鸿最高兴了。
……
黎缘包括他的所有手下，还有带来的所有东西，就这样全部被扣下了。
连他留在那颗小星球上的飞船，也很快有克亚比人去负责带走。
他没有想过他的伟大征程，还没正式开始，就这么结束了。
黎缘不得不交代了一切。
“原来当初是他的丈夫，也就是当时的皇帝，因为太过爱他，保存了他的基因样本。一旦他出意外死亡，就会立刻再克隆一个他出来。现在的黎缘，就是曾经那位蔷薇皇后的克隆体。只不过，主持这次克隆事宜的，当然不是他已经死了多年的丈夫。而是现任的炎黄帝国的皇帝鲁瑞。
“他想要借用蔷薇皇后的名声，再现帝国辉煌，唤醒民众对皇室的支持。只不过我觉得他更多可能是想要将蔷薇皇后当做一个可以交易的政治资本。又或者更恶心点，他还想和蔷薇皇后生个超S的Alpha也没准……”
阿林和秦意说。
“蔷薇皇后醒来时，意外发现了当地的矿产资源。鲁瑞知道后，以为他终于能迎来权利的春天了。就在联盟大乱之后，鲁瑞认为最合适的时机到了，于是蔷薇皇后的克隆体走出了实验室……鲁瑞现在没准儿还在等蔷薇皇后带着无数资源和Omega，以及克亚比的大军去见他呢。”阿林撇撇嘴。
秦意轻轻应了声“啊”。
那这算是误打误撞，也解除掉了周奕擎的麻烦吗？
“我能去问他几句话吗？”秦意看向阿林。
阿林：“可以，我马上让人送你过去。”
这时候另一头的炎黄帝国。
皇室久久没有公开露面的皇帝陛下鲁瑞，他召集了群臣，包括长老院和部分在外驻守的将领。
不能抵达现场的，也打开了通讯。
与此同时。
他开始了一场面向全球的直播。
他在镜头前，第一次展露了他的意气风发：“我的大臣们，我的子民们，我将要告诉你们一个好消息。你们不必再去艳羡，别国拥有的资源与Alpha。
“我在这里告诉大家，我们同样拥有着一笔巨大的矿产资源，并且，复活的蔷薇皇后，传奇的蔷薇皇后，将会带着神秘的兵团，重新回到世人的面前……
“他将带来巨大的财富，和一项真正的足以改变全世界的技术……
“我们会拥有比别国更多的Omega，这些Omega将比秦意更出色，他们匹配度高，温顺性强，生育功能优秀。他们将会和我们国家强大的Alpha相结合，从而为我们的帝国，诞生更多出色的Alpha……
“周上将可耻地背叛了帝国，他以为他会迎来胜利，不，他错了。我将会告诉他，他后悔一辈子也无法再挽回的事，是什么样的。
“跟随他的士兵，我知道你们做出反叛的选择并非本意。现在回头，还来得及。”
与此同时。
辗转反侧难入眠都快在海上掀起海啸的鲸先生干了一件事。
他群发了一条消息给周奕擎、霍尔斯、郑一安、陆济，谁也没落下。
【秦意被乌鸿临时标记了】

*
作者有话要说：
这章昨天就写出来了，但是觉得写得干巴巴的，今天才修完。晚安=3=


第84章 没了老婆的Alpha 打人很疼！
第84章
周奕擎的副手纪阳冷冷地观看着炎黄帝国皇帝鲁瑞的演讲。
“蔷薇皇后都死了多少年了？他从哪儿弄一个蔷薇皇后出来？停留在时代里的人, 就算搬到现在也不好使！他复活一个成丰大帝出来, 那还有点用。”纪阳毫不客气地讥讽道。
完全不因为对方是皇帝而保留半分的尊敬。
“早有传闻说，蔷薇皇后的基因样本被保留了。”周奕擎平静地说道。
“还说什么手里有改造Omega的技术？未来帝国将拥有更多的Alpha？他就吹吧！要早有这样的技术，到时候Omega直接拿来当货物做交换吗？”纪阳嗤之以鼻。
不过他紧跟着又一顿：“怕就怕，有些人真的相信这些鬼话。他手里的资源倒没什么好说的, 我不相信有比堪达拉蒂遗迹更好的矿产资源……”
周奕擎还是很平静：“难免有一部分人人心动摇, 但将他们剔除出去更好。鲁瑞的这番演讲没什么用，如果我是他, 还不如编造我们勾结虫族，企图统一全世界。但也很难了……”
周奕擎说到这里, 不自觉地顿了下。
他也是突然间发现, 世界好像在不知不觉间就有了翻天覆地的变化。
现在随着郑一安回归, 联盟节节败退。
而霍尔斯已经彻底掌握了里穆帝国, 成为了里穆历史上最有威望的皇太子。
里穆帝国牢牢被他把住，也就不可能被轻易煽动。
联盟当然也无力加入更大的战局。
这些变化……
距离他第一次听见秦意这个名字，竟然还不到一年。
就在周奕擎陷入回忆的时候, 他的通讯器突然震动了一下。
周奕擎打开通讯器。
加密频道里，弹出了一行字。
就在那一瞬间, 纪阳发现刚才都还面色平静，稳如泰山的周上将, 突地变了脸色。
而这一幕，也同样发生在太空游行的舰队中。
里穆帝国的皇宫中。
和联盟对战的前线指挥所内。
“怎么会是他？！”
没有任何一个人想到。
这时另一头的秦意来到了黎缘的面前。
Omega的体质本来就相对较弱，黎缘呆在克亚比的牢狱里，才短短几个小时过去，就憔悴了不少。
他面色苍白地坐在那里, 看见秦意过来, 他的情绪波动了一下, 但很快又按了下去。
黎缘冷淡地开口：“我没想到，最终让我陷入这样境地的，会是和我一样的Omega。”
他本意是想讽刺秦意同类自相残杀。
但秦意在他面前坐下，只淡淡地问了一句：“那现在想到了吗？”
黎缘被扎了心，顿时闭嘴了。
“你见过她吗？”秦意打开了通讯器里储存的母亲的照片。
黎缘扫了一眼：“没有。”
秦意点点头，那估计黎缘可能当时还在沉睡。
所以黎缘见到他，也并不知道他就是母本。
也许需要将当时所有在实验室内工作的人，统统抓回来。
秦意转身离开。
这下反而轮到黎缘发愣了。
黎缘：“你就为了来问我这个？”
秦意轻点了下头：“嗯，她就是最重要的。”
黎缘抿了下唇：“我们能再谈谈吗？”
秦意：“谈什么？其实你不一定会死，等到事情平息以后，你还能回到那个地下室。”
黎缘语气骤变，冷声道：“可我不想回去了！那个黑暗的地下……怎么会是我要待的地方呢？”
秦意反问：“你不知道自己只是一个根据基因克隆出来的人吗？你拥有蔷薇皇后完整的记忆吗？他过去住在贫民窟。你没有经历过他万分之一的苦，就只想拥有金碧辉煌了吗？”
“那你呢？”黎缘冷冷地看着他，“你也仅仅只是因为你的信息素恰好与多个优秀的Alpha匹配度高达100%，你也才有了今天。现在让你去过糟糕的生活，你愿意吗？”
秦意：“我？”
秦意：“我的信息素在你看来是能利用的母本。但曾经它是被无数人嘲讽的缺陷。我已经吃了足够多的苦了，我现在不想吃了。我要去过快乐的生活。”
他说完，没有再看黎缘，转身离开。
和现在这位“蔷薇皇后”多聊几句，他都觉得是浪费精力。
秦意走后。
黎缘低下头，又继续思考他还有什么可以作筹码，什么可以拿去交换……
他想不通，为什么明明这辈子手里拥有了比那个时代更多的东西，他却反而输得更快了。
就在这时候。
牢门发出“滋啦”一声电流的响，然后悄无声息地打开了。
年轻的，皮肤苍白的，仿佛从死亡之路上走下来的男人，缓缓来到了黎缘的面前。
他的面容俊美，但也是真切地令人感觉到心肝发颤。
“你……有什么事吗？”黎缘问。
乌鸿在他面前的站定，居高临下。
“你听说过神明吗？”
黎缘：“……当然。堪达拉蒂的传说，很多人都耳熟能详。”
乌鸿：“你想重新再来过吗？”
黎缘警觉了起来：“你什么意思？”
乌鸿的语气平静：“我教你怎么召唤至高神明，如何？”
还只是一串脑电波的蕤，哆哆嗦嗦地试图接入乌鸿的电波频道。
蕤：“您这是要……？”
乌鸿没有出声。
他是不能直接进入这个世界的，这个世界会因为承受不住而崩塌。
因为这个世界几乎没什么他的信徒，他的意识也无法直接投影到这里。
他只能通过召唤。
可是召唤是有代价的。
那些信徒将会背负着代价死去。
乌鸿想了想，为了能够更长久地停留在这个世界，他需要更多的信徒，不停地为他充值在这个世界的时长。
至于他们会怎样死去……
那都不重要了。
半晌。
黎缘抬起头来，他问：“真的有神明吗？”
乌鸿没有说话。
他的影子落在地面上，飞快地变大，并且将这间囚室，完完全全地吞了下去。
黎缘被一股无形的力量压到了地面上，连腰都直不起来。
一股战栗从他的灵魂深处升了起来。
这是来自更高文明的，超越Alpha本身肉-体的力量……
……
乌鸿回到房间的时候，已经是深夜了。
他推开门，才发现秦意在里面等他。
乌鸿脚步顿了顿，然后才慢慢地走到了秦意面前。
联盟士兵站在一旁，有点惶惶。
门是他给秦意开的。
也不知道开得对不对。
秦意问：“你也去见黎缘了？”
乌鸿不疑惑他为什么知道。
秦意这样聪明，知道也不奇怪。
乌鸿顿了片刻，点了下头。
秦意看向联盟士兵，微微笑了下：“你出去等吧。”
联盟士兵只好应声出去了。
只是等门关上那一刻，那种失落害怕的心情就只有他自己知道了。最近乌先生都不怎么用他当传话筒了。
他的用处好像到头了……
是不是就得死了？
联盟士兵在门外怅然。
门内，秦意问：“你去找黎缘说什么了？”
其实他也不确定乌鸿会不会回答，但他还是问。能沟通清楚的东西，就不要往后搪塞。
乌鸿与秦意四目相对。
乌鸿的眼眸还是那样格外的黑白分明，分明到有些可怕。
但他突然在秦意面前蹲了下来。
秦意：？
乌鸿动了动唇，一字一句全交代了：“我教他怎么召唤神明……”
只是没有说原因。
秦意也没想到乌鸿这么坦诚就交代了。
“我知道了。”秦意站起身，“明天我们就离开克亚比了。”
乌鸿转头盯住了秦意。
他不再继续问了吗？
其实秦意这会儿差不多有点猜到了。
他问：“对了，上一个召唤神明的是联盟首相是吗？”
乌鸿沉沉应声：“嗯。”
秦意：“那没事了！”
乌鸿目送着他走出去，又在那里站了会儿，然后才坐了下来。
第二天。
秦意准备启程离开。
克亚比人也都知道，秦意曾经通过虫洞，去往过万年前的克亚比，更曾经为了帕利城邦，对抗神廷。
他差一点成为了王的新娘。
哪怕是差了一点。
但那种时空之间的联系，也已经填入了他们的心中。
好像看见秦意的时候，也能通过他，看见万年前那些已经逝去的族人。
这种情感是微妙的，但又格外珍贵。
当秦意走出克亚比的宫殿。
天空中骤然浮动起了一头庞大的远古巨鲸。
他摆动身躯。
笨拙起舞。
他的口中发出低吟声，仿佛是亿万年前的声音，划破了时间与空间来到了这里。
“这是什么仪式吗？”随行士兵忍不住问。
他也是头一次见到这样的场面。
克亚比人：“是求爱舞。”芋沿。
他顿了下，颇有些心酸地道：“已经很多很多年没有跳过了，再往下，也许都不会跳了。又或者根本不会再有克亚比人了。”
造物的神奇，让他们拥有不同于其他种族的强大与长寿。
却也终于迎来了灭绝。
秦意回头扫了一眼那个克亚比人。
克亚比人迎上了秦意的目光。
他突地深吸一口气，然后也奔向了天空。
漆黑的布满星子的天空之下。
无数巨鲸涌向了天空。
他们本没有爱的人。
但他们都跳起了求爱舞。
这不是因为他们都爱慕秦意。
而是在他们贫瘠的认知之中，秦意就是最好的Omega了。秦意更多像是一个意象。是他们想要去追求的那份美好。
黎缘被关在海水之中的监狱。.雨延
他透过透明的顶幕，和蔚蓝的海水，高高仰起头，就能看见这样震撼的一幕。
等到一支求爱舞跳完。
秦意拍了拍旁边小机器人的脑袋：“录下来了吗？”
小机器人点了点头。
鲸先生很快换回了正常的形态。
他依旧亲自来送秦意，无数克亚比人跟在他的身后。
说秦意这是顶级贵宾待遇也不为过了。
秦意扫过克亚比人，抬头问鲸先生：“战争应该很快就要结束了，您愿意带着您的族人，到外面进行一个比较长的旅行吗？”
鲸先生动了动唇：“这会引起他们的高度紧张，他们会害怕，甚至会为此召集军队……”
秦意：“不会。”
秦意笑了下：“他们马上就会知道，克亚比是一个多么可爱的种族！”
克亚比人看着他。
眼底一点一点涌动出了更多的光。
秦意很快启程了。
黎缘还是被扣在了克亚比，因为只有在克亚比，将没有任何人能从这里带走他。
而这一次，大半的克亚比人搭乘飞船，跟上了秦意的步伐。
秦意的飞船上点缀了许许多多的花。
那都是乌鸿花大价钱买的。
当飞船穿梭而过。
那些花瓣会散落下来，再慢慢地从盛开的状态枯萎……
克亚比人望着那些美丽的花瓣向后洒落，就好像新的希望化作点点吹进了他们的心底。
秦意回到叛军队伍的这天。
星际网上出现了一支视频。
无数巨大的鲸鱼在空中起舞。
他们的身体泛着莹莹蓝光，美丽而梦幻，像是童话里的场景。
没有人能抵挡美丽的东西。
【但是问题来了，这是什么仪式？】
【是克亚比人的求爱舞！鲸先生自己亲口说的！快去看他的社交账号！】
【卧槽，是为了秦意跳的吗？真是绝了！】
【这么漂亮的种族，为什么跳起求爱舞有点笨拙啊哈哈】
【你们知道吗？克亚比人竟然全都是Alpha！】
【卧槽？？？】
【难怪他们种族很难延续……】
【那个，我就有一个问题，克亚比人长得好看吗？】
【你们看看他们的王不就知道了？】
【好我懂了！有鲸鱼的温柔包容，有梦幻美丽的身躯，有Alpha的强大，还长得好看……我有一个大胆的想法……这么多年为什么没有人和克亚比人结婚呢？】
【好像是因为……在这之前，咱们已经好几千年都没见过克亚比人了】
【？这么宅的吗？我震惊！】
【不是，是他们出现的时候挺可怕的。真的很有外星入侵的感觉。但是现在再看他们这么庞大的身躯嗯，用来笨拙地跳舞，嗯，好像没那么可怕了呢……】
这个神秘的种族以这个为契机，以别样的方式，真正进入了宇宙居民的视线中。
真正了解过后，就很难不去喜欢他们了。
就在网络上热议克亚比人的时候。
秦意一行人登陆了叛军的舰队。
门打开。
秦意走进去，只见无数双眼睛齐刷刷地扫了过来。
周奕擎、陆济、霍尔斯、郑一安。
一个不少。
秦意：？
等等。
他们自己的事都料理完了吗？
秦意转头看周奕擎：“周上将那边战局怎么样？”
周奕擎：“那个蔷薇皇后始终没有出现……帝国守卫不堪一击。长老院正在紧急商量和平谈判事宜。”
秦意看向陆济。
陆济掀了掀眼皮：“倡议军和星际海盗一块儿，都去死亡星带吃屎了。”
秦意再看向霍尔斯。
霍尔斯抚了抚手套，缓声道：“帝国傲慢的不肯低头的Alpha贵族，已经在等着舔你的鞋子了。”
秦意：？
那倒也不是很有必要。
“我记得我走了好像也不算太久吧？你们的动作这么快？”秦意疑惑出声。
周奕擎身后的纪阳长叹一声。
你永远不知道，没了老婆的Alpha能狂暴到什么地步……
“阿意。”霍尔斯突然出声，叫得格外亲近。
陆济接声：“炎黄帝国送了秦家人过来，你要不要去见见他们？”
郑一安微微笑道：“要是惹你生气，可以直接丢太空里。反正他们死在这里，没有人会知道。”
最后开口的是周奕擎。
周奕擎低低出声：“乌先生别来无恙，我们想向乌先生请教一点问题。”
陆济：“迫不及待。”
霍尔斯：“现在马上。”
另一头被他们提到的炎黄帝国的皇帝陛下。
还有里穆帝国那些不肯推行AO平权的贵族们。
他们现在也在思考一个问题……
如果可以的话，能克隆一个秦意出来吗？
草了。
没了老婆的Alpha打起人真的很疼啊！

*
作者有话要说：
啊啊啊今晚熬夜了！应该没几章就正文完结了。但是还有他们的个人番外。和一点真正的谈恋爱后的番外。现在只是主线剧情差不多要讲完了。


第85章 大型吹阿意现场 1+2+3更
第85章
秦意疑惑发问：“你们和他请教什么？”
对面的Alpha们骤然沉默了一瞬。
这是在保护乌鸿吧？是吧是吧？
一股酸意悄然蔓延开, 但又隐秘地被按住了, 以免引起秦意的警觉。
“堪达拉蒂。”周奕擎开口说。
郑一安负责补充：“请教堪达拉蒂的资源的事，霍尔斯殿下在铸造新机甲和新武器的时候，发现了一些问题。”
那确实没有比乌鸿更适合的请教对象了。
秦意点了点头，问：“秦家人在哪里？”
郑一安立刻叫来了井渊带路。
秦意往前走了两步：“啊对了, 郑先生记得把鲸先生和他的族人一起安顿了。”
郑一安点了下头。
一边的几个Alpha的目光不自觉地往秦意的后颈扫, 他们花了极大的力气，才忍住了信息素的暴-动。
他们从前觉得自己的嗅觉并不敏锐。
他们无法从Omega的信息素里感知到任何东西。
但现在, 他们不仅能闻见淡淡的Omega气味，还能感知到诱-人的Omega气味里, 混杂着强势、令人厌憎的Alpha味道。
Alpha的天性不断挑动着他们的神经。
而乌鸿从头听到尾, 站在那里也没有反驳, 只是默不作声地目送着秦意走远了, 然后他才缓缓转过了头。
这个寡言的年轻男人，抬起了眼眸。
“咚”一声巨响突然从背后传来。
秦意：？
井渊连忙笑笑说：“之前先生让工厂新做了一个机器人，打算送给您。但这个机器人可能没太调试好, 总是发出各种声音。比如撞墙了，打翻桌子了……都是常有的事。”
秦意：？
听上去像鬼话, 但又正经得不得了。
井渊带着他一路七拐八拐，最后走进了基地的临时监狱。
秦意前脚踏进去。
后脚后面就有座建筑炸开了。
郑一安：“……”
郑一安：“谢谢这是我的基地。”
皇太子多少有点阴阳怪气：“我倒不介意去里穆帝国打, 但秦意不愿意去我那里。”
陆济：“我给郑先生出五毛修基地！”
他们一边围攻乌鸿，一边也没忘记内讧。
士兵们顿时识趣地退到八百米外，免得被殃及了。
这边井渊低声说：“先生直接把人安排在了监狱，因为知道您和其他人不一样。对待秦家人，您大概不会希望他们出现在您的会客厅里。”
秦意点了下头。
这一点确实正合他心意！
这时候他抬头看了一眼电梯顶。
嗯？怎么觉得上面有点抖？
井渊：“可能地震了吧, 这片星域就是这样的, 地底好像埋藏了很多烈性元素, 不太稳定，不过咱们有防护罩，您可以放心。”
秦意应了声“噢”，他歪头笑了下：“是吗？”
井渊镇定自若：“是啊。”
这时候电梯门打开了。
井渊连忙把话题扯到了一边去：“秦家人真够多的，把监狱都占了大半。我们的士兵清晨巡逻，发现了秦建林的飞船，然后一抓就抓了一串。再一问……秦家人全来了，说是被帝国逼入绝境，无奈前来投奔你的。不过我看，更像是被帝国扔出来的马前卒。”
秦意并不意外。
多半是前面汪青迟迟完成不了任务，皇帝着急了，所以才出现了秦家人。
井渊转过拐角：“开门。”
门应声打开。
“好久不见。”秦意的声音紧跟着缓缓响了起来。
将这个特殊监室塞得满满当当的秦家人，这才闻声转过了头。
秦意离开潘达星明明才一年不到，但再见时却仿佛隔了十几年的光阴。
一种强烈的“物是人非”的感觉，袭上了秦家人的心头。
秦建林脸上的阴沉，瞬间转成了笑容：“阿意，你回来了啊？”
秦意也笑了下，他说：“听上去有点肉麻。”
秦建林噎了下。
他盯着秦意脸上的笑容看了看。这个Omega少年的神情，还是很温柔的。当年潘达星上多少年轻的Alpha，因此认定秦意会是一个“贤妻良母”。
这样的“温柔”，让秦建林心底又燃起了一点希望。
毕竟当初秦意从虫洞穿越回来，顺手炸毁秦家的时候，大家至始至终都没能见到他的面。当然也就无从去想象他当时的表情。
他们心底也还保留着那一点不真实感，无法将那个行为和秦意真正地挂上钩。
“你肯定很好奇，我们为什么会出现在这里……”秦建林起了个头，露出了苦涩的笑。
“不奇怪。如果不是你们飞船上的logo足够大，在接近军事基地的时候，大概就已经被军用离子炮炸毁了。”秦意摊手。
秦建林：“……”感情把他们关牢里，都算温柔对待了？
秦建林尝试重新起头：“陛下已经容不下我们了……”
秦圆突然急吼吼地插声：“叔叔，你难道还看不出来，他就是来奚落我们，来看我们笑话的吗？”他再也忍受不了了。
如果不是因为秦意，现在他应该正准备和一个Alpha结婚，而不是在这里做囚犯……
“不，你怎么能这么说……”秦建林脸色一板。
秦意：“他说得对。”
秦建林：？
秦意：“我就是来看你们笑话的。”
秦家人全都傻了。
包括秦圆在内。
他们都已经习惯了拐弯抹角地达到自己的目的，心里恨得要死，也不会直接了当地说，你去死。
但秦意说了。
他的直白和坦荡，让秦家人倍感羞辱。
就在这时候，他们清晰地感觉到头顶传来了震颤的感觉。
“什么动静？”秦家人脱口而出。
而秦圆的眼里更是闪动起了光亮。
秦意歪了歪头：“你们在想，是帝国打来了吗？”
秦圆被戳破心思，扭开了脸，一时间有点不敢和秦意目光相接。
不管秦家人承认与否，秦意哪怕再摆出一样的温柔的表情，他身上的气势都不同往日了。是那些Alpha给他的底气吗？秦圆心想。
井渊这时候才跟在后面走进来。
他说：“要让大家失望了，我想未来五百年内，帝国的军队都不会有机会踏足这里的。除非……”“除非带队的人是秦意阁下。”
秦家人脸色难看，一时间不知道该先为自己辩驳，他们没有等帝国来救他们，还是先纠正，一个Omega怎么可能带领军队呢？
秦圆想的就更多了，他脸色变幻了几下，最后脱口而出：“既然不是军队打过来了，那是什么？难不成还是那几个Alpha在为了争夺你打架吗？”
井渊：“……”
井渊轻咳一声，心虚地低下了头。
秦圆：？
秦家人：？
秦圆的语气变了个调：“还真是？”
完全不同境遇的对比，让秦圆有点气急败坏，他想了半天，也没能想到一个合适的词来形容秦意。
“你不怕引出更糟糕的动乱吗？”秦圆挤出声音，“如果他们因为你而大打出手，导致世界大乱，你会被钉在耻辱柱上，一万年后的人类，都还会对着历史书上的你，进行谴责！”
秦意：？
他成古地球上的褒姒了？他这么牛逼他怎么不知道？
秦意：“如果我有这样的能力，那我一定自己做皇帝。”
秦圆：？
秦家人更生气了。秦意听见这些话，都没有一点廉耻心吗？
秦意哪里管他们怎么想，他接着说：“如果一万年后的人类，都还能从历史书上看见我的名字，那我想，我已经获得了另一种意义上的永生。而你们，死在这里，死在外面，死在春天，死在秋天，我想都没有任何人会关心，也不会有任何人记得。”
秦家人脸色大变。
他们被戳痛了。
秦建林脸色变幻了好几次，最后还是忍住了，小心翼翼地出声问：“阿意，难道郑先生的叛军打算把我们全部杀死在这里吗？”
秦意：“本来是没有这个意思的，因为过去的你们，顶多也就只是，不管事情对错都让我忍让，用言语告诉我是一个Omega中的废物，……”
随着秦意往下数他们的罪状越数越多。
秦家人眼皮疯狂一顿跳，脸上发红还发热。
而这时候井渊，和门外等候的士兵的脸色也变得越来越难看了，气氛逐渐紧绷……
秦建林都想失态地跳出来大喊一声，别再往下数了！
搞不好今天他们真得全死这儿……
哦，也许他们还应该庆幸，刚刚秦意来的时候，身后并没有跟着那几位“凶神恶煞”的顶级Alpha。
“是，过去是我这个做父亲的不好，只知道忙于工作，再婚之后，就把家里所有的事都交给了另一半……”秦建林露出愧疚的表情。
不过这话听着是他在认错，其实是在甩锅给他的现任妻子。
“他都已经在忏悔了，你们不一起说点什么吗？”秦意没有理会秦建林，只歪头看向了秦建林身后的其他秦家人。
秦家人的表情一下就绷不住了。
他是指望秦家上下都匍匐在他的脚下痛哭流涕吗？
秦建林的表情也不怎么样。
他那样情真意切地悔过，在秦意眼里也跟看戏一样。
他错了。
他们都错了。
他们从始至终都小看了秦意。
过去秦意以温柔为伪装，实际是把冷漠刻入了骨子里。
秦建林觉得这个孩子像足了真正的秦家人，甚至他更狠。
“阿意，你有想过你身后的那些Alpha是一群什么样的人吗？”秦建林突然插声。
秦意饶有兴趣地问：“什么人？”
他觉得自己今天再见秦家人，其实应该提前准备好一把椅子，坐下来慢慢听他们狡辩、求饶、恼羞成怒，轮番上演。
一边的井渊忍不住皱眉：“我希望几位能明白自己现在的处境和身份，什么话不该说……”
秦圆发出讥讽一声笑：“这么护着他？你也是他的爱慕者吗？”
井渊：“我怎么配？”
秦圆：“……”他听完更更生气了。
这些Alpha都是被秦意洗脑了？
“秦圆，闭嘴。现在不是你开口的时候。”秦建林沉着脸说。
“就因为我嫁了个普通的军官Alpha，远远比不上他秦意风光，我就连开口的资格都没有了吗？”秦圆因为极度的愤怒与妒忌，表情都微微扭曲了。
到这时候，秦圆就情不自禁地想起来，星际网上有些Omega对秦意的评价。
有人认为秦意破坏了Omega的美好形象，他会让更多的Omega丧失地位，但也有人认为，秦意给了更多的Omega另一个可能性，让他们意识到，他们可以获得更多的自我控制权。
就连秦圆也不得不承认，他和那部分的Omega一样，想要变成秦意，拥有秦意这样的自由。
他越羡慕秦意，也就越憎恶他。
“不如我帮你们说吧？”秦圆冷笑着转头看向秦意，“他们是想告诉你，这些Alpha都地位高、权势重，如果抢不到你，他们总有一天会恼羞成怒，会因爱生恨，你还年轻，你只有一个人，你到时候没有一点力量可以借用？你又该怎么办？所以啊，如果你足够聪明，就应该保住秦家，只有你的家族才会站在你的背后……”
秦建林的心思被当着叛军的面就这样被戳破，他脸上当即就挂不住了。
“秦圆你胡说八道什么？我只是想关心秦意！我只想知道这么多Alpha，他究竟喜欢谁……”秦建林抢声道。
“你们秦家未免也太不看起里穆帝国的皇太子了。”霍尔斯冰冷且傲慢的声音，骤然在门外响起。
秦家人心里重重一跳，出于对强大的富有压迫感的Alpha的本能畏惧，他们抬眼，流露出一点仓皇之色，朝声音的方向看了过去。
是霍尔斯没错！
里穆帝国尊贵的皇太子，穿着英挺的银白色军装，肩头的金色徽章绽放着扎眼的光芒。
显得和这个地方十分的格格不入。
“恼羞成怒，因爱生恨，……这得是什么样的垃圾才能干出来的事？你们敢把这样的垃圾行径往我的头上冠？”霍尔斯垂首，眉眼冰冷，一字一句地从喉咙里挤出了声音。
“以己度人吧。”郑一安的声音紧跟着不紧不慢地响起，他的身影也出现在了门外。
他还穿着老式的西装，架着眼镜，打着复古的领结，像是一个守旧的文质彬彬的政客。但现在全星际都知道，当初在星域和皇太子对打起来的那条巨蟒，就是他的兽形机甲了……秦家人脑中回忆起巨蟒的影像，情不自禁地就打了个哆嗦。
秦家人被扣在这里已经有一段时间了，期间他们一直在请求见郑一安，不行见周奕擎也行，再不行见霍尔斯也行……
但从始至终，没有一个人搭理他们。
好像他们的地位根本不配见他们一样。
而现在秦意一回来……
这下倒是好，Alpha全来了！
秦家人的脸皮僵硬地扯了扯，心底又觉得震惊，又觉得害怕。
“皇太子殿下……郑先生……怎么都来了？”秦建林的面皮抽动了两下，从喉中吐出了虚弱的声音。
这个在秦意少年时期，都始终拥有着强大、不可忤逆的形象的男人，在这样的时候，实在太不堪一击了。秦意看着他，都不由恍惚了一下。
秦意很快转头看向了郑一安他们的方向。
身材高大的Alpha，几乎将门口完全堵塞住了。
这扇牢不可破的监门，在他们的衬托下，显得多少有点摇摇欲坠了。
“你们不是在请教乌先生堪达拉蒂的事吗？”秦意问。
“很可惜，乌先生身体不适。”
秦意：？
秦意：“是吗？”
“当然……”郑一安的尾音还没落下，就被猝不及防地吞没了。
他被身后的某个庞然大物撞得往前踉跄了一步，顿时失去了大半的政客风采。
郑一安：“……”“鲸先生就不能收敛一下自己的本体吗？”
秦家人抬眼望去，然后他们的喉头仿佛被锁住了一样，连声音都发不出来了。
人对于庞然且未知的生物，都是会感觉到害怕的。尤其是当他们从门内，往门外看的时候，这种窥见对方冰山一角的感觉，更加的可怕了……
克亚比……这就是神秘的克亚比人本来的面貌！
这比影像中无数浮动在半空的巨鲸还要可怕！
他们这才觉得难以想象，秦意到底是怎么样在这几个Alpha中间周旋下来的？他面对他们的时候，不觉得害怕吗？
秦家人从巨大的冲击中回过神，然后才发现自己在恐惧之中，不自觉地往后面退了一步。
鲸将他们惊恐的样子看在了眼里。
这就是为什么克亚比人不能进入星际，不能和族外的人结为伴侣的原因。
有多难过吗？没有。有感觉到多么的被冒犯吗？没有。星际人对他们感觉到畏惧，这应该是克亚比强大的证明。
鲸有的只是内心深处的一片死寂。
克亚比一族的命运早就已经写好，他们会平静地迎来那一……
“如果我没猜错的话，周上将也在后面？”秦意看着鲸，问出了声。
鲸的思绪一下被拽拉了回来。
鲸动了动唇，挤出了一个音节：“啊。”
周奕擎确实是在后面。
和他并肩的是陆济。
陆济眉毛拧起，满脸都写着不耐烦，他的眉尾上扬，带出了一点锐利的弧度，他冷笑着开了口：“我早就说了，不能走在这头鱼的后面。他往前面一挡，这辈子都别想见秦意！”
鲸：“……”
一致对外的时刻过去了，现在就又到了谁都不爽谁的时候了。
鲸的身躯的确阻挡了太多视线，视觉影响听觉，以至于秦意都只能听见“鱼”“这辈子”“咦”这样的模糊的字音……
秦意看着鲸，轻轻地发出疑问：“请教乌先生，竟然会让鲸先生变成这个样子吗？”
鲸陷入了沉默。
这下秦家人都反应过来了。
这些Alpha刚才……又因为争风吃醋打了一架吧？
秦意这是在……责问他们吗？
秦意居然敢？！
这时候郑一安笑着开了口：“这是因为鲸先生太高兴了吧？所以突然间无法控制。”
鲸先生听见了这句话，顿时开了点窍，他脱口而出：“见到你，我很高兴。所以……”
他剩下的话，没有说完。
活了上万年的鲸先生，觉得这样的话不适合从他的嘴里说出来。只有年轻的他，才能这样毫无顾忌，满怀赤诚地开口，说出来的每一个字都饱含情意。
现在听上去僵硬极了。
其他Alpha其实也挺震惊的。
这个存在感极低的克亚比人，竟然也学会说这种话了？
……幸好，一句话只能憋出来半句。
比我还不如。
霍尔斯心说。
Alpha们将视线重新落回到了秦意的身上。
还是那个乌先生的威胁性更大，他们想。
“不接着忏悔了吗？”郑一安问秦家人。
他的声音一下将话题又拽回到了正道上。
秦家人脸色变幻，根本吐不出声音。
这时候鲸终于收起了他庞大的身躯，周奕擎和陆济也出现在了他们的视线中。
“周上将……！”秦家人失声喊道。
不管怎么说，周奕擎都曾经是帝国的上将，是他们本能地想要去信任、倚靠的对象。
我们都是一个国家的人啊！秦家人在心里呐喊！
周奕擎冷酷地扫过了他们：“秦意还没有教会你们一个事实吗？”
“什么？”秦圆错愕应声。
“Alpha爱慕一个Omega的时候，并不是只有强取豪夺、威逼利诱，求不成就翻脸无情这一条路可以走。”周奕擎皱眉说。
他对秦家人的厌憎是最深的。
秦意对他的初次观感不太好，大概就跟秦家人指望着秦意攀上周家的高枝有关系。
秦意表面没有显露，但骨子里却是骄傲的。秦意怎么会稀罕这些东西？
陆济嘴角勾了勾：“你们太蠢了。这些天里的新闻，没有教会你们另一个事实吗？”
秦圆还想问什么，但又觉得太丢脸，于是生生憋住了。
陆济才不需要他接声。
除了不怎么说话的鲸和乌鸿，他们中间随便挑一个，都能吹秦意吹三个小时不带重复吧……
当然周上将可能词汇量少点。
陆济往前走了一步，他气质张扬，往前一踏就给人以锐利进击的压迫感。
陆济：“他敢从帝国逃婚，打周上将的脸。”
周奕擎：“……”有被冒犯到。
陆济心说叫你一声“上将”不错了。
陆济：“他敢炸了郑一安。”
郑一安：“…………”
陆济：“他敢骗了里穆的皇太子，孤身逃入星域。”
霍尔斯：“……”
拉仇恨还是你行。
井渊的脸皮都忍不住抽了抽。
一边捧秦意，一边踩情敌，谁看了不得说一声六？
“他在虫洞的那一头，都能风生水起。”陆济说到这儿，多少还有点咬牙切齿。
可不风生水起吗？
穿个虫洞都能招惹一个鲸，这他妈的打死全宇宙的人也没人能想到这么离谱！
“他会开高级舰，他能不惧生死地和联盟首相开战……”
“他做过这么多的事，你们看见他怕过什么吗？他从来就不需要倚靠你们。”陆济抬了抬下巴，神色轻蔑，还有点儿与有荣焉……的味道？
秦意怔怔立在原地。
他缓缓地眨了下眼，这才从这么多的糖衣炮-弹中回过了神。
秦家人更是听得脸上又红又青，五彩缤纷。
他们当然想过秦意会拒绝他们，会坚信他一个人就可以过得很好。
但他们万万没想到，站出来冷声嗤笑反驳他们的，不是秦意，而是他的爱慕者，这些强大的Alpha。
他们难道不想独自拥有秦意吗？
秦家人想不明白。
也许就如郑一安说的“以己度人”一样，他们一辈子都不会想明白了。
“那你们又有谁知道，曾经的秦意是什么样？”秦圆颤声道。
他鼓足了所有的勇气，才说出了这样一句话。
“你想说什么？”霍尔斯眯起眼，居高临下地问。
这次秦建林没有再喝止秦圆。
不用他张口，如果又能给秦意一点教训，那就是最好的。
秦圆转头看了一眼。
他看见了自己的丈夫。
这个Alpha有一米八，五官端正，是潘达星上的治安长官。可他在这些Alpha的衬托下，显得是那么的弱小、一无是处。
秦圆转回头：“他在潘达星上，面对每个Alpha都很温柔，他曾经是潘达星上评选的最适合做妻子的第一名……他不管遭遇了什么，从来都不会说出来。你们不觉得他现在的变化有点大吗？他能有两面，也许就会有第三面、第四面……他攀上你们，才……”
才暴-露出了本性，变得嚣张跋扈。
秦圆后面这句话没能说完。
“陈年旧闻，也值得拿出来说吗？”周奕擎打断道。
周奕擎：“你们是不记得我去过潘达星吗？”
他听了很多秦意的同学对他的评价。
也正是因为评价和他亲眼所见的完全不同，反差极大，才真正引起了他的注意，让他忍不住想要探索秦意更多。
陆济更是嗤之以鼻：“你想说什么？想说他以前在装柔弱？”
郑一安不紧不慢地接声：“那不是更有意思了吗？这更说明，他是一个聪明的Omega。”
这正是他为之着迷的地方。
过去懂得伪装的秦意，才会让他感觉到，他们仿佛是一类人，心灵上被无限的拉近了。
霍尔斯居高临下：“如果你们是想说，他本来很软弱，他的强大只是表象，只是借助了外力的结果……那么我想问一问你们，是什么会让他不得不柔软起来？是因为做父亲的冷酷？是因为其他族人的漠视？是因为潘达星上那些愚蠢的、该死的Alpha，对他的下流凝视吗？”
霍尔斯的眼底流露出更多的冷意。
他可能已经要忍不住毁灭掉潘达星上那些糟糕的Alpha，包括那个星际网上疯传的秦意的“前男友”。那个可笑的没种的男人。
秦圆震颤地站在那里，他不敢对上Alpha的目光。
他偏了偏头，看向了秦意。
他熟悉的这个堂弟，抿唇不动声色地听着，没有表露出多大的惊喜。但少年Omega的眼底，亮着熠熠的光。他的眉眼不再是出自伪装的温柔，而是真真正正地柔和了下来。
秦圆喉头发梗，说不出话了。
真正的爱意，不会因为地位和权势而更改。
秦意得到的……全都是真正的爱慕。
不是出自AO结合的天性，不是出自欲-望的凝视。
秦圆突然间清醒过来……将目光从秦意的身上挪开，再回到自己的身上。
Omega的一生怎么会过得这么糊涂？
他在做什么？
自己都过得糊涂的Omega，永远也不会拥有秦意拥有的东西。
秦圆跌坐下去，垂着头，再也没有开口了。
“不管怎么说都是一家人……”半晌，秦建林的声音才又响起。
他说：“血缘是斩不断的，我们的DNA紧密相连。帝国不会因为你炮轰了秦家，就放过我们。当你和帝国开战，帝国做的第一件事就是拿我们秦家开刀，阿意，你真的不能为我，为秦家这么多人考虑一下吗？”
“我们没有血缘关系。”秦意突然出声。
秦建林的表情凝固了。
秦家人不明就里，纷纷出声：“你说什么？”
“秦意，你怎么能把血缘关系都否定了？你可以生你爸爸的气，但是……”
秦意看着秦建林：“今天我来这里，你以为我是来听你们说这些废话的吗？当然不是。我是来问你一些东西的，有关我早早病死的母亲。”
秦建林：“你在说什么，我听……”
“我当然是掌握了一部分的证据之后，才会来问你。”秦意不想听他说废话了。
太没意思了。
以前秦意还会觉得，看秦家人虚伪的表演挺好玩的。
但现在他突然觉得，他有限的生命，应该用在听一些更有意义的话，哦，就是好听的话……
这确实会让人高兴很多。
书里将人的欲-望需求分成了生理需求、安全需求、社交需要……从低到高。
秦意想，他现在已经从中获得了更高级的满足。
他的尊重需求、自我实现被填满了。
想到这里，他轻轻地眨了下眼。
嗯……他不会再去怀疑别人对他的喜欢、赞赏，仅仅是别有所图了。
“你知道她是做什么的吗？”秦意再次开口问秦建林。
秦建林避开目光，脸色有点奇怪。
“她是一个政-府文员。怎么了？有问题吗？”秦建林反问，“你是在质疑你自己的母亲对我不忠？”
秦意：“你还是一如既往的，喜欢先将罪名扣到别人的头上。”
他也并不是从一开始就这样性情冷淡，不把秦家人当家人的。
他还很小的时候，就见识过很多次秦建林这样倒打一耙的本事了。他所有的情绪，都会被秦建林完美地堵回去，到后面自然也就不会表露真实的自我了。
“要他开口有很多办法……”陆济忍不住插声。
郑一安也点头：“秦意，我审讯人一向很有一套的。”
光他们俩开口，都吓得秦建林一哆嗦了。
郑一安的手段……
秦建林不敢想。
而陆济做过星际海盗，能指望他心慈手软吗？
可……不能说。
秦建林死死地咬住了牙，说了，这些Alpha会更加彻底地、毫不留情地毁灭掉秦家。
秦意突然抬手摆了摆，示意身后的Alpha不用插手。
秦意看向了于虹。秦建林后来娶的这个男妻，也就是他的“继母”。
于虹脸上的表情也很奇怪，但和秦建林的不同。
于虹眉梢藏着一点愤怒，还有一点惊讶，只有一点。
所以秦意问他：“你以前就怀疑过是不是？但你问秦建林，他不承认？”
于虹抿唇。
秦意：“你也不想说吗？对于一个把所有的过错都推到你的身上的男人，你什么都不想说吗？”
秦意这句话一出来，秦建林的脸色就变了。
因为他知道，秦意戳中于虹的痛处了。
果然！
于虹很快就抬起了眼，用冷静的语调说：“是，我怀疑过。他对你很冷漠。你小时候哭，他从来不会抱你，甚至不会多看你一眼。他对你死去的母亲也表现得没什么感情。可是他却要养着你。不仅养着你，还会因为你不按时回家，因为你参加学校活动走得太远而大发雷霆。他和我说，你很重要。
“真正让我怀疑你不是他的亲生儿子，是那一次……”
Alpha们听得皱紧了眉。
尤其是那句，你小时候哭，他从来不会抱你。
秦意哭起来的时候是什么样？
他们没有见过。
但幼年时的秦意，一定是相当可爱的，哭起来会让人心都化掉吧？
可秦建林是怎么对他的？
一边冷酷地对待他，一边又一定要将他牢牢掌控在手里……
“哪一次？”秦意问于虹。
于虹嘴角扯了扯，露出了一点讥讽的，甚至还带着点憎恶作呕的笑容。
“你胡说什么？”秦建林动了，想要去抓住于虹。
但这样的动作更刺激了于虹。
“那一次我撞见他把你当做一个成年Omega来审视。”于虹顿了顿，“你明白我的意思吗？”
除了秦家人，这里站着的可没有蠢货。
大家很快明白了这是什么意思。
“我杀了你。”陆济阴沉着脸出声。

*
作者有话要说：
对不起久等了，先给大家道个歉，让大家经历了很漫长的等待，我重新梳理好手感了，一直断断续续地文档里写，我想更新三千字四千字肯定是不成样子的。总得写多一点吧。然后终于写出来九千字了，也重新写顺了。


第85章 可爱的秦意 眼泪也是甜的。
第85章
秦建林的表情变幻之后, 反而慢慢平静了下来。
他本能地往后退了半步, 避开了陆济可怕的目光，他只看着秦意，用一种秦意印象中从来没有过的慈父的眼神，问：“你真的相信他说的话吗？”
“我知道我不是一个合格的父亲, 但是在你的心中, ‘父亲’就是这样的形象吗？”秦建林熟练地使出了那一招，把问题抛回给秦意, 试图站在制高点去压制秦意的质问。
这头于虹脸色一变，还不等他说出更多的佐证的话……
几个Alpha已经不耐烦再听他狡辩下去了。
秦建林是足够冷静, 也足够聪明, 他没有自乱阵脚, 这会儿都还知道耍手段。
但站在他对面的又是些什么人呢？
郑一安、周奕擎……哪个是好糊弄的？在他们的眼里, 秦建林的伪装实在太可笑了。
“井渊。”郑一安蓦地出声，同时一手按住了要动手的陆济。
井渊应声：“先生？”
郑一安：“知道怎么办吧？”
井渊用力地抿了下唇，沉声说：“知道。”
“我们谁动手, 都容易不小心弄死他。秦意还要从他的口中知道一些东西。”郑一安不急不缓地说。
陆济阴沉着脸，收起了指尖蔓延出来的刀刃。
其他Alpha满脸都写着阴晴不定, 他们没有说话，只是绷紧肌肉的身躯, 隐约能透露出一点儿煞气。
秦家人很快被暂时分开了。
于虹、秦建林被单独带走，留下其余人在原地瑟瑟发抖。
当闪烁着白光的门重新在他们面前关上的时候，秦家人喉咙里艰难地挤出了声音：“完了……”
“我们完了。”
这次是真的。
秦圆茫然又难堪地坐在那里。
原来……秦意根本就不是伯父的孩子吗？
那他这么久以来，暗暗里和秦意的较劲，又算什么？
“秦建林怎么能干出这么混账的事？”不知道是谁起了个头, 咬牙切齿地说。
其他人醒过神, 立马也跟上了, 咬牙切齿、大声斥骂，像是恨不得马上和秦建林切割掉关系一样。
秦圆觉得这样的场景，竟然有一点可笑……
就像郑一安说的那样，对他来说的，要审问一个人实在太容易了，尤其是于虹已经给出线索了之后。
前后连十分钟不到。
秦建林被扔了回去。
“秦圆，你、你去看看……那、那还是你大伯吗？”秦家人看着地上不成人形，只能大概从衣着来判断的人。
秦圆没有动。
那一瞬间，他浑身汗毛直立，他这才意识到自己刚才对着秦意的一通叫嚣，显得有多可笑和无知。
秦意的爱慕者们，轻易地就能让他生不如死。
其实也不用秦圆上去。
地上的那摊人形，他摇摇晃晃地爬了起来，血液顺着他的下巴滴落在了地板上。
大家终于看清了他现在的样子，他的皮肤像是鱼蛇的鳞片一样，一点一点龟裂开，血液从底下渗了出来，双眼不正常地肿大、凸出。
一个晃神间，他突然重重扑向了门：“……我说！别走！别走！”
他的喉中发出了尖利的，仿佛声带都被撕裂开的，不像是属于人类的声音。
秦家人都打起了哆嗦。
这时候他们的目光被秦建林脖颈间一道若有若无的细线吸引了。
等垂眼仔细看的时候，他们才发现，那根本就不是什么细线，那是一条长且细的血线……
随着秦建林疯狂的动作，那条血线猝然崩裂开，皮肉撕裂……大家顿时毛骨悚然，总觉得他脑袋要掉下来一样。
秦建林在这些Alpha的手底下，究竟遭受了什么样的拷问……他们不敢想。
“你们、你们中间就没有人和秦意的关系好吗？”秦家的女婿颤声问。
秦圆呆滞地瞪着眼，他说：“没有。”
“你们……真不怪他当初从虫洞回来的第一件事，就是炸毁秦家，当着全宇宙的面，和秦家彻底断绝关系。”秦家的女婿和儿婿更咬牙切齿了。
秦家人绝望地看向了秦建林的方向。
后悔吗？
当然后悔，但还来得及吗？
早知道，当时他们就该跟着真心实意地忏悔的，于虹是被放了吧？就因为他回答了秦意的问题，所以他被放过了？
秦家人大脑里挤满了杂乱的思绪，他们只能扯着嗓子，大声帮着秦建林喊：“郑先生！周上将……他愿意说，他要说出真相！你们快回来啊！”
“你快说，秦建林你快说啊！”
他们要是知道真相的话，这会儿都恨不得替秦建林说了。
秦建林趴住门，手按在上面留下了印记。
他的大脑一片混乱。
Alpha之间的等级划分，让他在他们的面前不堪一击。
秦建林甩了甩头，再度张开了嘴：“秦意……秦意是温绿丝带来的。温绿丝，就是他的母亲。不，温绿丝也不是亲生母亲……”
“你在说什么？”
“他怎么说话没有逻辑？”
秦家人皱眉。
但一墙之隔的秦意和Alpha们，却听明白了秦建林的意思。
尤其是秦意。
他很清楚他的母亲，应该是将他从实验室带回去的。他不是他的亲生孩子。
但她却抚养了他。秦家虽然糟糕，她却的确是尽最大的努力为他留下了一个能够生存下去的屋檐。
“温绿丝的父亲……是、是从首都星来的。他们说他是个军官。温绿丝还是一个Omega。一个漂亮的，女性Omega。”
首都军官的家境，加上这样美丽的Omega。
“很多人追求她，但只有我知道……她有一个孩子。那就是你，秦意！”
秦建林断断续续地说着，他将嘴里的血沫咽下去，感觉自己的视线里都是一片红。
“我本来也不知道……是有一年，她要去另一颗星球为她的父亲奔丧。她走之后，有一群人，一群奇怪的人来到了这里潘达星球。他们在找温绿丝。
“他们……自称是来自首都星，受皇室的管辖。他们说温绿丝偷了一样东西……他们要求我配合他们，抓住温绿丝。”
受皇室的管辖？
秦意轻轻眨了下眼，这么说，原本的蔷薇皇后复活，到整个实验室都和帝国皇室有关？这个逻辑和秦意之前得到的信息是合得上的。
但为什么？
就因为周家太勇猛了，让皇室感觉到地位不保？晚上都睡不着觉？
秦家人呆愣愣地听着，没有人应和秦建林的声音。
秦建林崩溃地拍打着门：“人呢？我说了，我都说了！别走啊！啊！”门上电流窜动，差点生剁下来他的手。
秦建林的喉咙里按不住地又发出了一声惨叫。
“我没有答应他们，我反过来和温绿丝一起，我们一起……杀了首都星来的人。当时为我们打掩护的，是潘达星的星际长官。”秦建林嘶声喊。
秦意一怔。
秦建林居然帮了她？而不是选择出卖她？
这是他的性格吗？
郑一安老道地出声：“很显然，比起杀死你的母亲，让她活着更有价值。”
秦意：“嗯？”
他很快也回过了神。
没错，这才是秦建林。
这才是他能联合星际长官的原因，显然是当时的星际长官也从中看见了更大的利益。所以这群偏远星球的“土包子”，才敢孤注一掷宰了从首都星来的皇室的人。
一旁的郑一安很快皱起了眉。
其他Alpha也很无语的，冰冷的，看了他一眼。
郑一安张嘴说的话，多少有点不中听了。
是在秦意原本就不多的温情里，又填入了更冰冷的东西。
但秦意脸上其实并没有什么情绪。
他很平静地站在那里，继续往下听。
秦建林并不知道，他们就站在这里，能听见他的每一句痛呼，能看见他悲惨又可笑的样子。
“你还想知道什么？我都说了！”秦建林无力地摔跌下去，血将他身上特制的衣服都浸透了。
“我都说了！为什么还没有人？人呢！”秦建林拍打着地面。
他的表情一点点扭曲，因为长久的得不到回应，最终彻底爆发出来：“秦意！秦意你出来！不管怎么说，我养了你！你真的能看着我去死吗？你怎么这么无情？
“秦意，其实是你害了温绿丝！如果不是带着你，她不用嫁给我，她完全可以在首都星结婚，她不用来这里，她不用死……
“秦意，你为什么不反省你自己？从小到大，为什么别人看你，都像是看一件物品？你为什么不想想，这是你自己的问题！”
“秦意！你出来啊啊啊！”
“我告诉你，我们知道你是从实验室出来的怪物，我们一直在等，等你长大，等你展现出你的价值。是，于虹没说错。我是曾经想过，如果你是个有价值的Omega，为什么不能属于我？可是，那些年里，你连信息素都释放不出来……我感觉自己留了一个废物在秦家，我花了那么大的功夫，却只留了一个废物，早知道是这样，我何必弄死温绿丝呢？
“没错，我是故意的冷落你，故意的看着秦家人排挤你……”
“哈哈哈，这一切都是因为你就是个从实验室出来的怪物啊！你不是一个正常的Omega！是你吸引了别人的觊觎，是你自己！周上将，皇太子……你们要想清楚，他可能会改变这个世界，他会害了所有人，损害所有Alpha的权益！”
“你疯了，你别说了……”秦家人又害怕，脸上又觉得烧得慌。
秦意的人生，原来是这样造就的……
“轰隆——”一声巨响。
监室的整面墙在几个顶级Alpha的力量之下，轰然倒塌，反应慢的秦家人直接被压在了下面。
秦建林的疯狂被按住了。
他被拎了起来。
狂暴的机甲碾碎了他的喉骨。
秦建林并没有立刻死亡。
他听见了Alpha的声音。
“这一切，是秦家的错，是你秦建林的错。”
“他被觊觎，被爱慕，是心存私欲的人的错。”
“卑劣的Alpha太多，这个世界为什么不能改变？”
“你该死。”
“你应该被处决。”
……
无数声音交织在一起。
濒死的秦建林已经无法从中分辨，哪一句是哪个Alpha说的了。
他只能看见他们愤怒的、阴沉的、戾意的……在他视线里甚至慢慢扭曲起来的可怕的面庞。
秦建林死了。
他被机甲钉死在了地面上。
死状扭曲。
秦家人呆滞地落下惊惧的眼泪。
他们听见Alpha说：“他死得太便宜了。”
“还有这些人……”陆济转头看向了秦家人。
秦家人一瞬间都快给吓疯了，能动弹的赶紧跪地磕头：“我们，我们向秦意忏悔……
郑一安默不作声地转过了身。
霍尔斯敏锐地发现了他的动作，顿时眯起了眼：“你干什么去？”
郑一安：“没什么。”
陆济也跟着回头，皱眉：“放屁，你郑一安肯定没安好心。到底干什么去？”
郑一安无奈。
妈的。
情敌太多，能从一个眼皮子底下走掉，但不能从几个人眼皮子底下悄无声息溜走。
郑一安：“……你们就没发现，秦意不在了吗？”
大家闻声，脸色微变，赶紧环顾四周。
的确。
没有秦意的身影了。
“与其在这里和这些小蚂蚁浪费时间，也许此刻更应该……”
“安慰秦意。”周上将冷冷接声。
陆济一个激灵：“对啊。”
他想也不想立刻跑了出去搜寻秦意的身影。
对秦建林的愤怒、憎恶，最后都比不上及时地去抚慰秦意的心。
秦建林那些话……
那些被赤-裸-裸揭开的真相，好像把这个世界都变得残忍了起来。
秦意会难过的。
几个Alpha几乎齐齐掉头往外冲。
然后把门挤垮了。
后面的井渊：“……”
秦家人瑟瑟发抖。
看上去更可怕了啊啊啊。
秦意这时候在哪里呢？
他礼貌地询问了两个士兵之后，准确无误地找到了乌鸿。
乌鸿独自坐在小餐厅里。
透明的玻璃窗外有阳光，但阳光只稀稀落落地洒了一点下来，落在他的肩头，这让秦意进门的时候，一眼就看见了他肩上那个巨大的血洞。
秦意眼皮一跳，都觉得跟着抽痛了一下。
这种感觉怎么描述呢？
就像是你在星际网上看电影，电影里有一段情节，是尖锐的利器挑开皮肉，钻入指尖……然后你也会跟着疼起来。
秦意走得更近了一点。
Alpha身上的信息素猛烈地闯入了他的鼻间，秦意的心跳骤然加快了一点，怦怦、怦怦。不过这种感觉并不会让他产生生理上的激烈反应。
他只觉得信息素……好闻，且亲近。
是因为他允许了乌鸿临时标记了他的缘故吗？
他体内的Omega信息素短暂地稳定住了？
可能是因为乌鸿看上去实在太痛了吧，秦意觉得胸中哽住的那口气好像都被驱散了很多。
秦意走更近了一点。
乌鸿似有所觉，他孤冷挺直的身影骤然侧了过来。
他盯住了秦意。
然后他突然弯下腰，擦起了地上的血。
秦意：？
秦意走过去坐下，问：“为什么不进医疗舱？”
乌鸿：“医疗舱？”
他的思绪往秦意的身上飞了飞，只无意识地应和着秦意的话。
秦意的眉眼一如既往的很漂亮。
但是好像清晨时分的花，掬住了一点水汽。
他哭过？
还是要哭了？
秦意：“嗯，医疗舱。伤不治一治吗？”
乌鸿：“它？如果只是要治好，不用医疗舱。”
秦意想起来上次，他们信息素暴动的时候，乌鸿没有咬他的颈侧，而是狠狠一口咬在了自己的手背上。肉都被撕拉下来了。可是很快，他就恢复如常了。
也对，对于更高维度，拥有更高文明的神来说，这算什么呢？
秦意：“嗯，那你自己把它弄好吧。”
“不。”
“为什么？”秦意疑惑地看着他。
秦意是来慰问一下，很明显被Alpha们围攻了的乌鸿的。
但现在看上去，乌鸿先生好像不需要丝毫的慰问。
他的心胸宽大得要命？并不会因为他拿出了资源，还挨了打而心生怒意？
可他面对自己的信徒的时候，好像并不是这样心胸宽阔的啊……
秦意歪了歪头，眼底的疑惑更深了。
乌鸿：“……是证据。”
秦意：？
怎么？是要把谁告上法庭的证据吗？
乌鸿垂眸，那双黑白分明的可怖的眼眸里，竟然流露出了一点着迷和高兴……是高兴吧？
乌鸿：“是求爱的证据。”
秦意忍不住笑了，他拍着桌面，哈哈笑了起来，笑得那抹水汽化作真实的眼泪，从眼角挤了出来。
“你是野兽吗？野兽争夺求爱的时候，才会将伤疤视作是胜利的勋章。”秦意问。
乌鸿很认真地回答他道：“我不是野兽。”
他顿了下：“我不知道我是什么。”
秦意慢慢敛起了笑容，他蜷起手指：“我也不知道我是什么，哪怕是从实验室里走出来的，但我应该是个人吧。我是个什么样的人呢？”
乌鸿答非所问：“……可爱的……人。”
秦意盯着他看了两秒钟，突然问：“你有父母吗？”
乌鸿：“……没有。”
更高维度的神，没有父母吗？
那他是从哪里来的呢？
秦意：“我也没有。”
乌鸿动了动唇。
他眨动眼眸的频率悄然加快了。
他想，这叫什么？这叫天生一对。
秦意把秦建林说的那些话，都讲给乌鸿听了。
秦意：“他以为我听了之后，会很难受吧？所以拼着死，也要膈应我一下。要把母亲的死都归结在我的头上。”
乌鸿抬起手。
但不知道该怎么落下。
他该怎么安抚住面前的少年？
吻住眼角？也许他的肩头会再添一个洞。可能是秦意打的。
但是对称一下也不错。
神明的审美觉得那也很好看。
于是乌鸿遵从本能地动了动。
秦意：“我母亲死得太早了，我对她没什么记忆。我好像是一个糟糕的，冷漠的人。
“今天，我知道了，我的母亲很爱我。很爱很爱我。”
秦意悄悄掉了一滴眼泪。
不是笑出来的眼泪。
是真正的眼泪。
乌鸿直起身，俯下来，他吻住了秦意的眼泪。
秦意没有掏出机甲，给他的另一边肩膀也开一个大大的血洞。
是甜的。
乌鸿浑身血液乱窜地想。
秦建林死之前以为自己会给秦意留下一辈子的阴影。
他不遗余力地用最后的时间，挑拨着秦意和Alpha的关系……
窗外的光一点点消失。
漆黑的夜晚到来。
但秦意拥有了学会去爱别人的能力。


第87章 1+2更 乌鸿肩头上的触须张牙舞爪
第87章
Alpha们挟着气势走了出来。
沿途的士兵能听见他们低低议论的声音。
“那位乌先生的肩骨是完全碎掉了对吧？”
“是, 怎么？”
“应该把这位乌先生的腿也顺便打断？”
“是啊。他虽然手不能动了, 可他还有腿，他还能走着去找秦意。”
“是有点失策了。”
语气里透出的惋惜听得士兵都打了个哆嗦。
那位乌先生不是来自堪达拉蒂吗？他们不是刚刚获得了大笔来自堪达拉蒂的矿产资源吗？他们不是应该……感谢那位乌先生？
这时候没有人会去解答士兵的疑问。
快步向前走的陆济憋不住了：“……那会不会有一种可能，现在，此刻, 也许一小时前, 他就已经去见秦意了？顺便还能告咱们一个黑状卖卖惨？”
几个Alpha眼皮齐齐一跳，是真坐不住了。
郑一安顺手拎过来了一个士兵, 问到了乌鸿的去向。
“受了伤不去医疗舱，却先去了餐厅, 很明显了, 就是等着告我们的状。”陆济皱起眉。
其他 Alpha 没有说话, 只是不约而同地加快了脚步。
餐厅的门应声转了个圈儿, 在 Alpha 的面前打开。
“长官……”守在门口的士兵只来得及吐出这两个字，眼前的人影就消失了。
但出乎 Alpha 们意料的是……
那位乌先生并不在这里，只有一个秦意坐在餐桌前, 小机器人在他的脚边打着转儿，头顶的蓝色灯光打在他的身上, 衬得他的皮肤白且冷。
大家步子一顿。
还是陆济最先迟疑地从喉咙里挤出了声音：“秦意……”
秦意一下抬起了头：“嗯？你们来了啊。”他问：“要坐下来一起吃点点心吗？”
周上将面色一滞，眼底都透出了一分受宠若惊, 他开口：“邀请我……吗？”
秦意耸耸肩：“你们谁饿谁吃啊。”
周奕擎脸上闪过一点失望。
郑一安一笑：“周上将很把自己当一回事啊。”
周奕擎：“郑先生又比我好到哪里去？”
而这时候陆济已经一步上前，把周奕擎挤开，转而自己坐在了秦意的对面。
“就你一个人？”陆济问。
秦意点头，疑惑反问：“不然呢？”
陆济暗暗嘀咕，那位乌先生真有这么正直？被他们围攻之后, 也没有向秦意告状？
但士兵不可能撒谎啊。
乌先生肯定来过餐厅。
“你们的事都处理完了？”秦意主动出声问。
旁边的小机器人把自己的机械臂拉长了一点, 然后为秦意倒了杯花茶, 热气氤氲起来，模糊了秦意的面容，让他的五官看上去更像是如画一样的精致。
“处理完了。”应声的是郑一安。
作补充的是皇太子霍尔斯：“包括秦家的事。”
他盯着那个小机器人心想，连一个破铜烂铁堆起来的东西，都知道为秦意献殷勤。
“辛苦你们了。”秦意点点头，没有问剩下的秦家人是怎么处置的。
从秦建林死后，秦家和他就真正地，彻彻底底地没有关系了。
虽然知道这样有点卑鄙，但霍尔斯还是垂下眼，仿佛轻描淡写地问：“那你要怎么感谢我……”他顿了下，才不情不愿地添上了后面半句：“感谢我们。”
秦意歪了歪头：“啊，堪达拉蒂的遗产分给你们还不够吗？”
霍尔斯脱口而出：“那是乌先生一族的东西不是吗？”
“哦。”秦意手中的叉子一顿，“殿下的意思是，我是在借花献佛是吗？”
霍尔斯抿了下唇。
他是不是……说错话了？
该死的，他应该怎么和 Omega 说话才比较好……
其他 Alpha 这会儿多少有点幸灾乐祸，尤其是郑一安，完全没有要站出来帮皇太子挽回一下的意思。
“你说得对。”秦意再次开口，还颇为赞同地点了下头。
说得对？
霍尔斯一怔。
紧跟着显得有些紧张的皇太子殿下，悄悄在心里松了一口气。
秦意：“你说得对，我应该好好感谢一下无私奉献出堪达拉蒂遗产的乌先生。”
霍尔斯：……？
他那口气还没松完，一下就又全堵嗓子眼儿里了。
其他 Alpha 这一刻简直恨不得把那句话塞回到霍尔斯的嘴里去。
皇太子就是太年轻了。听听他自己说的都是什么屁话。
Alpha 们咬牙切齿地想。
甚至有点想把他龙尾巴都给撅了。
“你的心情好像还不错？”郑一安突然出声。
“嗯？”秦意诧异地抬起头，然后慢吞吞地眨了下眼，像是在回忆和审视自己。
“是吗？”秦意说着，很快就自己给出了回答，“好像是的。”
他的语气轻快，神情轻松。
不是装出来的。
郑一安在心里说。
“是乌先生和你说了什么话？”郑一安问。
这一句，一下把其他Alpha的注意力全部吸引了过来。霍尔斯说错话的罪行都显得微不足道了。
但秦意却摇了摇头：“准确来说，应该是我单方面和乌先生说了很多话。”
Alpha们心里一沉。
秦意还是主动的那一个？
乌先生真的就有那么特别？可是凭什么？如果是因为信息素，那么他们之间，不都存在着100%的绝对吸引吗？凭什么最终只有这个乌先生被选择了？
话跟鲸一样少！
存在感还没有克亚比人的本体大！
“因为你被他标记了？”陆济脱口而出。
秦意诧异抬头：“什么？”
陆济话说出口，才觉得有点唐突了。可是在求偶这档子事里面，哪管什么唐突不唐突，慢一步就得丢老婆。
陆济咬咬牙，还是决定问个清楚。
“因为你被他标记了，所以你对他比较特别吗？特别到会和他坐在一起，说上很多话。也许你们还坐在一起，观看了外面极光坠落的景象；也许你还关心了他的伤口疼不疼，劝他赶紧去医疗舱；也许……”陆济越说越觉得酸。
餐厅里的人察觉到气氛的变化，都不自觉地打起了哆嗦。
Alpha的暴烈情绪，对他们影响太大了。
而这头秦意噗嗤笑出了声。
他倚着椅背，微微扬起头，漂亮的眉眼完全映入了Alpha们的眼帘。他们不自觉地晃了下神。
如果世界上有神。
那秦意应该是神灵最出众的作品。
“嗯，我是被他标记了。”秦意轻描淡写地说。
秦意接着说：“还是我主动邀请的他……”
Alpha们听到这里，顿时一个气血上涌。
虽然已经从鲸的嘴里知道了，但这会儿从秦意的嘴里再说上一遍，那冲击力……更大了！
“那……为什么是他？”陆济从喉间挤出声音，脑瓜子都嗡嗡响了。
鲸先生蓦地插声：“是因为，当时没有别的选择？”
陆济：“什么意思？”
解答的却是阿林：“秦先生的发-情期到了，准确来说，是爆发了。当时只有乌先生和他在一起。”
“也就是说……当时无论是谁和秦意在一起……”陆济沉声接道。
秦意歪头：“啊，你是在侮辱你自己，还是在侮辱我？”
陆济一顿。
秦意轻轻摇了下头：“当然不是因为当时谁站在我的身边都可以。”
Alpha们的心一下又提了起来。
“所以乌先生还是特别的。”陆济咬牙。
秦意轻点了下头：“是挺特别，不是对于我，是因为他本身就特别。”
“哪里特别？”陆济急声问。
他的双手扣在桌沿上，身形往上躬了躬，眼神锐利。整个人如同一座像是要爆发的反应堆。
“他是个孤儿。”
“……”
“……？”
“哈？”
半晌，Alpha们才从怔忡中缓过神，发出了一声僵硬的语气词。
一旁的阿林都有点拿不准。
这不是骂人的话吗？
秦意耸耸肩，继续往下说：“他是一个孤儿，你们知道这意味着什么吗？他没有亲人，没有朋友，他在这个星球里没有权势地位，可以说……这颗星球本来就和他毫无关系。”
陆济好像明白了秦意的意思。
他僵硬地舔了下唇，但还是不愿意死心。
秦意扫视过他们的面庞，接着说：“他不是将军，不是王，也不是偶像，不是决裁者，也不是政客。他没有要爱护的子民，他没有生死与共的下属，他不用有忠诚，也不需要有孝义。当他站在这里，就只是乌先生。”
Alpha们眼底的光，渐渐黯淡了下去。
秦意：“如果我需要一个Alpha来满足我的需求，那他就是最优的选择。”
Alpha们的目光闪烁。
那是不是说明，秦意并不喜欢乌先生，而仅仅只是因为他是最好的选择？
整个标记行为，是出于理智，而非情感。
那他们也许……还有竞争的机会？
秦意突然说：“当然，其实我也还有一个选择。”
Alpha们齐齐竖起了耳朵。
还有一个选择？
是选我吗？
Alpha们这一刻都不可抑制地冒出了这样的念头，哪怕知道，这不太可能。
那头秦意轻描淡写地说：“我还可以选择，同时让你们一起标记我。”
“噗通”一声，陆济从桌子边上摔了下去。
几个Alpha难掩震惊地望着秦意。
秦意：“……但我是个有道德的人。”
Alpha们：“……”
他们吞咽了下口水，把失望搅合进去，一块儿吞进了肚子里。
“一段关系是具有排他性的。”秦意推开了手边的食物，然后抬起头，“这对你们也不尊重，也不尊重我自己。所以最终我还是选择坚守自己的道德底线。”
陆济欲言又止。
郑一安掀了掀眼皮，也有点想要开口说，其实你可以不需要那么有道德。
反正我也没什么道德。
陆济和郑一安如出一辙的心想。
相比之下，周上将和皇太子抿紧了唇。
他们的失望是最溢于言表的。
鲸……鲸还是像一座冰封的山，一动也不动，还不如阿林的表情来得丰富。
秦意从小机器人的机械手里接过帕子，擦擦嘴，他说：“本来还想邀请你们一起坐下来吃个下午茶的。嗯……现在我算说清楚了吗？”
霍尔斯闷声道：“说清楚了。”
还不如不说。
越说，越让他们清楚明白地知道，他们是得不到秦意的。
“如果……”周奕擎起了个头，他目光如炬地盯着秦意，“我是说如果，下一次发-情期到来的时候，你还是会选择让乌先生来标记你吗？”
秦意点了下头：“会吧。这很方便快捷。”
Alpha们嘴角抽了抽。
秦意的追求还真是……简单又直接。
“但这不是爱，你并不爱他……”陆济再度出声，“这样并不是最好的办法！”
秦意：“啊，你说得有道理，那也许我应该问一问乌先生，他介意我并没有那么喜欢他，却还要他来标记我，把他当工具人这件事吗……”
陆济快气昏了。
乌先生怎么可能会介意？
高兴都还来不及！
而他们连当个工具人的机会都没有！
他也想当工具人！
年长的Alpha毕竟成熟很多。
他们脑中来来回回流转过秦意的声音。
“……没那么喜欢。”
嗯，那至少还是有一线生机的。
“好了，秦意应该很累了，他该休息了。”周奕擎一锤定音。
大家虽然还有一肚子的不甘，但也不至于没品到揪着秦意不让他走。
事实上……
秦意确实已经带给他们不少东西了。
而这些东西里，很大一部分还是堪达拉蒂的遗产。
Alpha揉了揉额角。
秦意说得没错。
他们有子民，有下属，有亲人，有牵绊……所以他们才不会去拒绝情敌带来的好处。
他们是政客，是玩弄城府心机的人，是手握利刃的人。
他们永远也无法纯粹。
……
秦意从位置上站起身，微微颔首。
他没有露出笑容。
脱离了秦家后，他就很少笑了。不是因为他不开心，恰恰相反，是因为他不再需要伪装了。
“拜拜。”秦意屈指和他们打了个招呼，然后转身离开。
他想，他今晚应该会有一个美梦。
Alpha们也各自回到了休息室。
他们今夜辗转难眠。
霍尔斯问自己的侍从：“如果我不是帝国的皇太子，我会怎么样？”
侍从想了想：“那您强大的Alpha血统，您身上的天分，也会让您成为帝国的英雄。”
霍尔斯垂下眼：“如果我没有这样的血统，也没有天分呢……”
侍从哆哆嗦嗦：“那……以您的性格，您可能会被人打死吧。”
霍尔斯：“……”
霍尔斯没有再问这样不切实际的问题。
权利和责任是共生的。
他享有了一切，也就再甩不开皇太子的责任了。
他的婚姻大事，他将来生几个孩子，生的孩子里有几个Alpha，几个Omega，他们的天分高低……这都是注定要被帝国上下瞩目的。
另一头的周奕擎就没有询问这样的问题。
他比霍尔斯年长，当然不会去做这样的设想。
第二天Alpha们就没空再去思考秦意被标记的事了。
皇帝鲁瑞的公开演讲的确在炎黄帝国内掀起了轩然大波。
然后他在会议上，公开询问周奕擎的父亲，是否要和叛将周奕擎断绝关系？这一刻，效忠数百年的皇室在注视着他，帝国民众在注视着他，昔日的同僚也在注视着他……
鲁瑞的举动可以说是将逼迫摆到了台面上。
能生出周奕擎这样的儿子，周父当然也不蠢。
他当场大喊着我不相信，一边细数这些年周家对帝国的贡献，一边说周奕擎不可能反叛，然后装作急火攻心气昏过去了。
鲁瑞听他数完那些功绩，面露尴尬，也不好再继续逼问周父，只好让人先扶他下去，再讲几句面子话就算过去了。
然后……然后周父就带兵连夜跑了。
鲁瑞气疯了。
他以为周家父子已经是他手掌心的小虫子了，他要踏碎周家这些年建立起来的威严与名望……
谁知道，这一脚还没踩踏实呢，周父就跑了。
鲁瑞又气又心慌。
他是怕周奕擎的。
“秦建林一家人这一走，竟然还没有信号传回来！”鲁瑞沉着脸。
他身边的人倒是并不慌乱，反而还劝他：“秦意这个人心冷，心硬，咱们早就应该知道了。秦建林那里就不用指望了。陛下可不要忘了，我们手里现在有更高的筹码，您应该积极地和其他国家进行友好会谈……”
鲁瑞眯起眼，心里很快就有了计划。
于是这一天的早晨。
周奕擎起床后，知道了父亲往他们这个星系奔来的消息。
皇太子也接到了父亲的讯息。
“里穆帝国的贵族们……叛国了。”
“他们将效忠于鲁瑞。”
里穆帝国的皇帝陛下气得风度尽失：“这是在打我们的脸！竟然投奔敌国！那可是敌国啊！”
“他们疯了吗？难道不知道只有里穆帝国拿到了新技术和新矿？”
秦意打着呵欠，慢吞吞地步入会议厅，也听见了这段话。
他动作一顿，抬起头问：“你们国家的贵族叛国了？”
霍尔斯眉头压得很低，压得他的眉眼涌现出了丝丝冰冷锐利的味道。
“金钱和地位包裹起来的贵族，过了太久的享乐生活，骨子里早就没什么忠诚了。借这个机会，把帝国腐烂的根系全部挖出来，也未必不是一件好事。”
这时候乌鸿也走进了会议厅。
和其他Alpha比起来，他多少显得有点游手好闲了。
乌鸿径直走到秦意的身边坐下。
秦意扫了一眼他的肩膀，那个巨大的血洞已经被填上了。
但医疗舱并不是万能的。
通常面对这么巨大的开放性伤口，医疗舱会选择在伤口内种下一种植物。这种植物学名叫做β-330。据说它是由古地球上一种叫做“菟丝子”的植物改良而来的。
它是一种寄生物，可以深深扎根进血肉，血肉以它为框架，快速将大洞填补完毕，完全不需要什么星际医生。
这样的治疗方式在战时也就格外的受欢迎，它方便快捷，恢复迅速。除了一点小小的后遗症，也就只是有点疼。
秦意盯着乌鸿的肩头看的时候，就听见了一声细微的“嗤”，那是高级布料被顶破的声音。
一根小小的触须从他的肩头探了出来，张牙舞爪。
触须的尖尖上，还带着一点暗红色，显然是它穿透过血肉的痕迹。
触须张牙舞爪，像是想要脱离底下的躯体。
他不疼吗？
秦意挑了下眉，怀疑地盯着乌鸿。
乌鸿也在注视着他，一动也不动，最后只低低地说出了一声：“喝吗？”
然后反手掏出了一只琉璃杯。
这东西在星际是珍贵的。
说来也挺奇怪。
星际人在武器上的追求是耐用、无坚不摧。但在日用品上的追求，却是易碎的美丽。
他们认为易碎的东西，那昙花一现的美丽，才更能象征一个人的地位。
秦意轻轻眨了下眼：“喝什么？”说完，他紧跟着又开口：“我还以为你今天也要做一个哑巴。”
乌鸿掏出了一个便携冷冻匣。
匣盖弹开，从里面倾泄出了乳白色的奶。
“利马美星球的特贡？”秦意惊讶地问。
在市面上一盎司要值8万星球币，有价无市。
秦意：“哎，你什么时候去的利马美星球？这东西是皇室的特贡啊乌先生。”
利马美星球隶属拉利王国。
这是个小国家，因为星球环境独特，有些动物只能在他们那里培育。后来还因此遭到了攻打。不过拉利王国很快就投奔和联盟建立了友好的关系，于是得以保留了政权。
“你怎么弄到的？”秦意问。
联盟正和他们开战呢，拉利王国要是不想得罪联盟，肯定会把乌鸿拒之门外……
除非……
拉利王国没得选择？
乌鸿苍白的手指搭在杯壁上，他垂着眼眸，坐在秦意面前看上去像是某种温顺的动物。
他好像还有点害羞。
他轻声说：“我让他们给我。”
他们就给了？就这么简单吗？
“如果不给，我会杀了他们。”乌鸿说。
秦意咂嘴。
啊。
怎么说呢？
不愧是你。
正邪集于一身的神明。
旁边是其他Alpha们谈论政-治的声音。
乌鸿肩头上的触须更加张牙舞爪了，而他还是只盯着秦意。
唔，这个神明还像是一个不太聪明的恋爱脑。


第88章 3更 抓阄吧
第88章
秦意在乌鸿的注视下吃饱喝足了, 然后才舔舔唇, 加入了Alpha们的谈话。
并不是说他多么在乎里穆帝国和炎黄帝国的未来。
只是秦意已经肆无忌惮地站在很多人的对立面了，那当然要把敌人都干下去才行。
如果可以的话……也许，没准儿……他可以让Omega的生活变得更好？
如果他早早死去的“母亲”还在的话，也一定会怀揣着这样的愿望的吧。
想到温绿丝女士, 秦意的唇角抿了抿, 整个人都变得有温度了。
他从来不是一个温柔的人。
但温女士是温柔的，至少在秦建林的叙述中, 对他来说是这样。
于是他也就想要做一个温柔的人了，靠她更近一点。
“这些人会叛国一点也不奇怪, 贵族的权利和皇权是对立的。”秦意插声说, “从皇太子在里穆帝国公开提倡 AO 平权开始, 他们就更深刻地意识到了这一点。里穆帝国拥有再多的资源, 拥有再美好的未来，那也不属于他们。皇室的壮大，只会让他们走入衰弱的深渊。相比之下……“
郑一安转头看着秦意, 眼底飞快地掠过一点亮光。
他接声说：“相比之下，得到一个基因改良的 Omega , 再生下一个只属于家族的超 S 级 Alpha ，这个更具有诱-惑力。”
他笑了下, 看着秦意：“也许你也应该尝试做一个政客。”算是对前面秦意说的话的夸奖。
秦意微微笑了下：“谢谢，多多少少还是差了一点卑鄙的。”
郑一安露出遗憾的表情，直接把秦意说的“卑鄙”当成夸赞了。
“但他们不知道黎缘已经没了。哪里还有第二个复制体来冒充蔷薇皇后？”阿林说。
“短视。”周奕擎毫无感情地评价道。
郑一安却摇了摇头：“话不能这么说。如果我是帝国的皇室，我会提前留下蔷薇皇后的基因，多准备几个复制体。甚至……可以有源源不断的复制体。”
秦意：“呕。”
那还算是人吗？
蔷薇皇后如果知道有这样一天, 他会不会后悔和皇室成员结婚？
霍尔斯：“不愧是郑先生, 这些也能想到。”
这会儿都还不忘阴阳怪气。
就差指着郑一安说, 秦意你看看，这人多黑一颗心。
郑一安反问：“看样子皇太子殿下已经想好怎么处理了？”
霍尔斯：“让他们去。”
秦意：“等鲁瑞拉拢到了足够多的人，然后大家才发现他给他们画了一个多么大的饼……那就更有意思了，是吗？”
郑一安立刻插声：“在那之前，皇太子得找到他们实验基地的大门朝哪边开才行。”
周奕擎盯着郑一安：“郑先生知道？”
郑一安脸上笑容不减：“不才。从虫洞穿回来的时候，坐标刚好落在一个神秘的基地。”
霍尔斯眯起眼：“郑先生是打算威胁我吗？”
郑一安看向了秦意。
秦意：？
郑一安：“秦意叫我一声‘老公’就行了。”
秦意：？？？
Alpha 们顿时齐齐变了脸色。
陆济脱口而出：“郑一安你放屁！”
郑一安：“好歹也是前夫。”
霍尔斯冷冷纠正：“是‘亡夫’，郑先生本来就不应该活着回来。”
周奕擎：“要这么说的话……”“我是未婚夫。”
留下一个鲸欲言又止。
秦意：“要不你们打一架，我先走？”
“跟谁走？”Alpha 们突然又齐齐回头，盯住了秦意，一边还用余光扫向了乌鸿。
这位乌先生全程没加入战局，但却是威胁性最高的。
秦意：？
这时候还一致对外上了。
只有面对乌鸿的时候，才能激发出他们的团结是吧？
秦意转头看向郑一安：“郑先生的光脑借用一下。”
郑一安取了下来，拿在手中，低声说：“这可是很重要的东西……”
“私密的信息郑先生应该已经加密了吧？借我一下也没什么大不了吧。”秦意眨眨眼。
郑一安顿了下，说：“没关系，在你的面前，我没有什么私密的信息。”
秦意没说话。
一旁其余的 Alpha 们倒是一副大受震撼的样子。
……郑一安原来这么会讨 Omega 的欢心吗？这样肉麻的话也会说。
是在哪里学的？上虫洞里学的？
就在 Alpha 们神色变幻的时候，秦意从郑一安手里接过了他的光脑，调出迁越记录。
“坐标在39，77，191，100，Y。”
郑一安眼皮一跳，然后无奈地笑了：“原来你要我的光脑是为了这个。”
霍尔斯眼底飞快地掠过一点光，嘴角翘起：“谢谢。”
脸上就差写“他还爱我”了。
秦意：“不谢。都是人情，要还的。”
霍尔斯翘起的嘴角瞬间又按了下去。
脸上明晃晃地写着“他不爱我”，失望之情喷薄而出。
这场会议在一顿夹枪带棒，你来我往的讽刺中结束了。
他们各自离开去进行新的战略部署。
只有陆济磨磨蹭蹭地走在最后面，等打从秦意身边路过的身边，他还顿了一下，低了低头。
秦意猛地一回头：“嗯？”
陆济在……在闻他的头发？还是……脖颈？
陆济被发现之后，只有一瞬的惊慌，像是怕秦意对他有所不满。但很快，陆济那点手足无措就不见了。
陆济用力抿了下唇，压低了声音说：“我怎么没有从你的身上闻到那个Alpha的味道？”
“什么？……哦，你是说信息素？”
陆济闷声应了：“啊。”
他顿了下说：“他是不是不行？”
秦意：？？？
还没等秦意说什么呢，陆济马上又打蛇随棍上，飞快地说：“我很行，我要是标记Omega，宣誓主权的信息素一定比他的浓烈！”
陆济歪头盯着他，语气沉沉，且拉长了语调：“是挺浓烈的——”
陆济愣了下然后反应过来，顿时急了：“现在不臭了！你要不再闻闻？”
秦意摇了摇头：“不太闻得到。”
陆济一下心碎了。
他知道为什么不太闻得到了，是因为被标记了，所以对其他Alpha的信息素就没那么敏-感了。
秦意：“不过你确实提醒了我……”
陆济：“……什么？”
秦意：“标记快过期了，得重新加深一下了。”
陆济一口老血哽在了喉咙里。他多什么嘴？前一天也是他多嘴提醒了秦意要去感谢那个乌先生的无私付出！
陆济站直了，眉头紧紧绷着，没有再说话。生怕多说多错。
一会儿又变相助攻了秦意和那个姓乌的怎么办？
秦意礼貌地冲他微微一颔首，转身准备会议厅。
陆济憋不住了，还是又开了口：“你不觉得在我们的面前，提起你被乌先生标记的事很残忍吗？”
秦意疑惑回头：“不然呢？遮遮掩掩？吊着你们才更残忍吧？”
陆济不说话了。
他希望秦意优柔寡断一点，希望秦意不要有什么道德底线……
可那不是秦意。
秦意有一个自由的，不屈的灵魂。
他从来不在乎什么Alpha，不管这个Alpha有多么高的地位，手握多少金钱和权势。不然的话，一开始他就不会跑路了。
陆济目送着秦意走远。
半晌，他才恹恹地和手下说：“肯定是第一面给他的印象不好，后面再怎么拯救都没用了……”
手下讷讷的，也不知道接什么话才不会被老大暴打一顿。
陆济咬牙切齿：“早知道第一次见面就不穿女装了。”
反正都他妈怪当时那个手里拿着ID卡的傻逼，那傻逼叫什么来着？
陆济已经想不起来了。
但他想，如果还回那颗星球，他要把那人骨灰都扬了。
秦意走出去没多远就把乌鸿堵路上了。
当然不是光天化日之下邀请他再标记一下自己。
秦意：“下次别去抢奶了。”
另一头。
鲁瑞刚刚又签完了一份友好条约。
他关掉光脑，低头盯着自己的手看了一会儿，然后他大笑了起来。
现在他才真正尝到了掌握权势的滋味。
“我要亲征。”鲁瑞站起身说。
旁边的人很惊讶：“陛下，战场上那么危险，我们的对手还是周上将，不，周奕擎，还有郑一安和霍尔斯这样的天才……”
鲁瑞脸上闪过了一点怒意。
显然是因为这人错口说成了“周上将”。
这让鲁瑞更坚定了自己的想法，他要亲征。
过去皇室在帝国基本上没什么存在感，整个星际也只知道周奕擎的大名。
他前面的公开演讲只是一个开头，现在他要尽快打碎周奕擎在民众心中的威望，他要站到台前，让帝国的民众，让全星际都记得他，都只记得炎黄帝国的皇帝。
“危险？你难道认为我会惧怕危险吗？”鲁瑞露出一脸英勇无畏的表情，“先辈百年前的荣光，将会在今日重现！”
话都说到这个地步了，底下的人当然也就不再劝了。
鲁瑞之所以这样信心满满，当然是有原因的。
星际中除了联盟和两大帝国，还有无数小国。
这些小国人口资源不足，在知道鲁瑞手握 Omega 基因改造技术之后，立马就来和他寻求合作了。有了 Omega 资源，他们才能拥有更多的优秀的 Alpha 。这对小国家来说，实在太吸引人了。
谁不知道超 S 级的 Alpha ，就等同于一个牛逼哄哄的人形兵器呢？
如果能有这样的 Alpha ，他们也就可以摆脱小国的尴尬位置了吧？
每个小国都是这样想的。
他们纷纷拿出了压箱底的宝贝。
上亿的星际币。
压箱底的机械智能技术。
独特的星球资源等等……
鲁瑞揽了个盆满钵满，现在口气都大了不少。
而且他现在还多了个了不得的盟友……鲁瑞一笑，明天，会震惊全星际吧？秦意算什么了不起的东西？说到底也只是一个 Omega 。一个，够谁分？
与此同时，星际新闻报上多了一则不太起眼的新闻。
「拉利王国的国王被神秘人打了一顿，特贡丢失，论现在的海盗有多猖獗？我认为这一切都是因为前宇宙偶像陆济先生做了不好的表率……」
没什么人注意到这条新闻。
只有秦意看见了。
他嘴角抽了抽。
乌鸿去抢的奶，最后倒是陆济被小报记者指指点点了一顿。
秦意关掉光脑，又去找了乌鸿。
秦意：“下次也别把人家的国王打成猪头了。”
多拉仇恨啊。
转眼又是一天过去。
又一个爆-炸性的新闻诞生了。
星际中，除了里穆帝国和克亚比之外，其他的小国竟然都联合表示，从今天起会成为炎黄帝国的盟友，会帮助皇帝鲁瑞征讨以周奕擎为首的叛军。
不仅如此，联盟也站出来表示，他们和炎黄帝国一样遭遇了可恶的背叛，他们要联合起来，消灭这世界上不懂得忠诚的人。
那些从里穆帝国叛逃的贵族，也口口声声地说自己遭到了迫害，他们要联合炎黄帝国，推翻霍尔斯父子的暴-政。
一时间，战争情绪浓烈。
整个星际都好像被分割成了两个对立面。
“这下和全星际为敌的就不再只是你和我了。”郑一安感叹了一声。
他其实很希望只有他和秦意，孤身携手对抗全星际。
那大概会是最刺激又最浪漫的事。
秦意没接郑一安的话，他看了看那些发表言论的小国家。
翻一翻，翻到了拉利王国这四个字。
拉利王国活像是鲁瑞的小弟，卖力地宣扬着周奕擎怎么怎么混账，他们要如何坚定地和帝国站在一起，共同对抗周、郑联军。
甚至还没忘骂一下秦意，说星际里的风波都是由这个Omega掀起来的。
无辜变成祸水的秦意转头看向了乌鸿：“上次跟你说的话作废，你以后见了他们的国王，还是见一次打一次吧。”
乌鸿听完，还真就点了下头。
看得旁边的Alpha们忍不住暗暗翻白眼。
就这么个哑巴，这么根木头！看起来也不太聪明！秦意喜欢他什么？喜欢他僵硬得像是一个机器人吗？
……草！之前秦意好像还真说过自己，比起Alpha，更喜欢机器人来着？
周奕擎的光脑突然在这时候响了。
周奕擎的眉头皱了皱：“我父亲的船舰多次迁跃失败。”
“被追上了？”陆济接了一句。
郑一安出声：“鲁瑞没有这么快，是联盟军吧？”
周奕擎：“嗯。”
霍尔斯屈起手指，紧紧握了下，慢条斯理地说：“我们到了要兵分两路的时候了。”
陆济抢声问：“所以谁去基地？谁去前线？”
大家一下又把目光落回到了秦意的身上。
秦意：？
郑一安问：“你去哪里？”
秦意：“当然是基地。”他还想知道更多关于温女士的事呢。
这是他现在最大的动力。
大家闻声对视一眼，都没有说话，但彼此流转的目光里，好像有暗涌在流动。
秦意：“这样吧……”
就在 Alpha 们以为他要说，要不你们打一架的时候。
秦意：抓个阄吧。”
别说 Alpha 们了，连随从们都一激灵，顿时精神了起来。
卧槽！
鉴定谁是倒霉蛋的时候到了！


第89章 4+5+5更 我姓秦，你也许在新闻里见过我
第89章
倒霉蛋周奕擎、郑一安、霍尔斯一起赶赴了前线。
可以说是死对头都赶一块儿了。
而幸运的陆济和鲸, 要和秦意去基地。
当然还有个没参与抓阄, 但也要跟去基地的乌鸿。
秦意很快收拾好了行李，他转头看向陆济和鲸。
“其实你们可以不用跟我去，这件事本质上和你们也没什么关系。”
陆济扯了扯嘴角。
现在想上赶着当个工具人都不容易。
鲸意外地更先出了声。
鲸：“如果不参与进来，克亚比依旧是独立于星际之外的族群, 永远也无法真正融入这个世界。”
陆济一怔。
嗯, 这大道理都讲上了。
他要不要也编个什么关乎全人类福祉的借口？
秦意：“好，那走吧。”
陆济：“……？”
这么容易, 就行了？也不用想借口？？？
不过陆济好歹是松了口气，大伙儿就这么一块儿上了飞船。
他们靠近坐标星球的时候, 远远就看见了成群的飞船, 而星球上灯火通明, 明显一副大阵仗。
“这么快我们就被发现了？”陆济的手下陆星发出了疑惑的声音。
陆济这会儿显得沉着冷静了不少, 他低声说：“不一定，再看看。”
“分散走。”秦意出声。
陆济皱了下眉，很不乐意。
但这会儿再他妈恋爱脑, 也知道什么才是对的。
那么又有一个复杂的问题来到了面前。
陆济问秦意：“谁和你一起走？”
阿林小心翼翼地插声：“还是抓阄？”
秦意：“……”
他走到操作台前按下按钮，打开了小飞行器的释放仓。
“拜拜。”秦意先走为敬。
鲸：？
陆济：？？
乌鸿：O-o
这下好了, 剩下的人也不用纠结了，全部各自分散开, 头也不回，屁话也就没那么多了。
“还是秦意阁下有办法。”士兵低低感叹了一声。
小飞行器当然不像飞船那样引人注目。
这东西的缺点呢也有，那就是它没办法装载大型武器，更没办法装载士兵。
秦意不在乎。
他驾驶着小飞行器，动作越来越熟稔地绕过那些来往的飞船, 来到了星球的临时港口。
一般的星球应该都备有至少一个临时港口, 这都是为战时做准备的。
秦意从小飞行器往外望过去。
黑漆漆的一片, 只闪烁着微弱的一点白光，那是大概是某种感应器的光。
这里果然没有别的人。
秦意放出小机器人开路，然后大摇大摆地登入了临时港口。
“到底什么时候才能搬完啊……”
“那谁知道？这都是几百年留下来的东西了。地底下还不知道有多少。”
“这样日夜不休，人都要被活活磨死了。”
秦意弃掉小飞行器，没走出多远就听见了这样一段对话。
“哎，你们俩别闲着！马上要炸毁3号实验室了，准备好了吗？”
“好了好了。”两个Beta赶紧转身跑了过去。
根据他们的反应，秦意差不多猜到了……
啊，想必当时郑一安从虫洞出来，落在这颗星球上的时候，一定闹出了不小的动静。
实验基地的人将事故上报给鲁瑞，鲁瑞不想被人发现，只能让他们赶紧迁走。
这时候秦意的光脑接入了信号。
他的大脑里很快响起了陆济的声音：“秦意！秦意！你还好吗？”
秦意：“很好。”“陆先生太紧张了，忘了我和你是怎么认识的了吗？”
陆济：“……也是。”秦意并不是一个弱小的Omega。喜欢上秦意之后，他总是忘记这件事。
阿林的声音接了进来：“我和王发现了一个东西。”
秦意：“嗯？”
阿林开始念：“……宇宙历3385年10月11日，B区发生暴-动，于12日镇压，立碑警示。”
鲸：“不止一个。”
阿林：“对，有好几个这样的碑……分别发生在9月30日，10月7日……地区不同。”阿林迟疑一下，说：“这碑没什么用啊。”
没警示到半个人。
秦意轻轻应了声：“唔。”“都是从9月开始发生的？”
郑一安当时到底干了什么？他一走，基地就爆发多起暴-乱了。
那头的阿林沉默了一下，显然像是在找沿途的石碑。
阿林：“应该是，不知道别的地方还有没有。”
秦意应了声：“嗯，我再看看。”
阿林：“看什么？”
秦意没有回答。
他心底模模糊糊有了另一个念头，但念头还不清晰。
他摸黑往前又走了一段，然后突然想起来。
“乌先生？”
频道里没有乌鸿的声音传来。
秦意：“乌先生？乌先生？”
陆济：“死了？”
秦意：“……”
陆济：“我这可绝对不是打击报复的意思，我就是合理的揣测。”
秦意没搭理他，不过也并不担心乌鸿。
虽然降临到这个世界，乌鸿的能力也同样被降了维度，大打了折扣。
但他同样可以吊打太多人了。
秦意眨了下眼，把乌鸿抛到脑后去，继续往前。
大概是因为这颗星球上的人，为了搬迁已经连着忙了好多天了，极度的疲劳和不耐烦之下，谁也没有发现他们中间多了秦意。
秦意跟着人流往前走，一边走一边听人因为忍受不了而开口发泄。
“不是说要走？我们他妈的到底什么时候才能离开这里？”
“快了，前面说第三大队的人都已经登上飞船了！”
“真的假的？！”
“这还能有假？”
“那也装不走啊，上头怎么不派个战舰来？”
“哈，哈哈，……你想什么呢？怎么会装不走？你不会以为工区那些人能跟咱们一块儿走吧？”
“他们……不走？哎这事儿我还真不知道。那留他们在这里，就不怕他们泄露了上头的实验……”
“你懂什么？行了，别抱怨了。这都不是咱们该考虑的事。”
那人听完觉得也对，于是马上把嘴闭得紧紧的，什么都没有再说了。
但就是这么一段话，已经足够让秦意了解事情的全貌了。
这个实验基地里的人，很明显被分作了两拨。
一拨是这些正在聊天的人。
另一拨是他们口中的“工区那些人”。
这并不奇怪，当星际中的人类被分成Alpha、Beta、Omega，再当他们的天赋被分作S、A、B、C、D、E级，阶级就被固化了。
从此不管走到哪里，人和人都有高低的分别。
哪怕是在这样一颗星球上。
如果我是一个决裁者……
秦意心想。
当我要转移我的秘密基地，有一批底层的劳工注定上不了飞船一起被带走，但我又不希望他们泄露丁点关于实验基地的事……
那么就只有一个选择了——
就像是炸毁那个所谓的3号实验室一样。
炸了他们。
再结合那些警示碑。
……嗯，反正只是一群会暴-乱的人而已。
秦意：“陆先生。”
陆济几乎立刻就回了声：“嗯？我在！怎么了？遇见麻烦了？我马上……”
过来。
后面两个字，陆济还没能从嘴里吐出来，秦意就打断了他。
“原地别动。”秦意飞快地说完，然后才又接着说：“他们在计划搬迁，放弃这个实验基地。现在陆先生能找到他们中间最高的负责人在哪里吗？”
陆济沉默了一下：“当然。”
阿林看鲸不说话，他赶紧代替王开了口：“那我们呢？我们其实也可以帮忙找那个什么最高负责人在哪里。”
秦意：“麻烦鲸先生等着接应。”
鲸：“嗯。”
阿林觉得这回答太显冷淡还不如不回答呢，他赶紧又添了一句：“噢噢噢好的！”
秦意憋不住笑了下。
他轻松的笑声清晰传到了每个人的耳朵里。
陆济不自觉地捂了下胸口。
鲸缓缓转过了头，盯住了阿林。
阿林：？
阿林：“您看我干什么？如果不是您什么话都说不出来也轮不到我和他说话。”
秦意：“我听得见。”
他笑得更大声了。
阿林忙讪讪闭嘴了。
鲸有点酸。
大概在秦意的眼里……
鲸：“你比我可爱。”
阿林：？
阿林惊恐地望着鲸。
鲸：？
鲸很快反应过来，冷冰冰地说：“不是那个意思。”“我是指在秦意的眼里。”
阿林：“哦。”
他松了一口气，又忍不住有点高兴：“还没Omega夸过我呢。”
秦意：“阿林总管，等事情办完了我可以再夸夸你。”
阿林舔舔唇，又想又不敢：“算了秦意阁下，我怕死。那么多个Alpha，一人来一拳，我连骨灰都不剩。”
秦意那头很快就没声音了。
阿林小心地看了看鲸：“我说错什么话了？”
鲸……鲸的情商又能说出个什么来呢？
他也不知道。
于是鲸只抿住了唇。
始终没有出声的乌鸿刚落地就被星球上的人发现了。
毕竟至高无上的神不管去哪里，从来都是大摇大摆的，可以说是走起路来没有一点技巧。
然后就被人抓了个正着。
但这没什么大不了。
“他不是C区的人吗？怎么会在这里？”几个人皱眉盯住了乌鸿。
眼前的皮肤苍白，眉眼黑白分明得过了分。
不等他们仔细去打量他的五官，就有种心脏承受不了的难受，那种难受让他们呼吸似乎都变得艰难了起来。
跟C区的那群艾略特人一样邪性。
为首的人捂着胸口挥了挥手：“赶紧，赶紧把人送回C区，别让我再看见他，也不能让上头的人看见了，不然咱们都得挨训！”
下面的人连连点头，也不敢多看乌鸿。
反正说是C区的，那就是C区的。
乌鸿就这么到了C区。
阿林要是在这儿的话，就会感叹了，哎那警示碑上写的，发生过最多暴-动的就是这个C区。
多次镇压，多次屡教不改。
“把他推下去。”旁边有人说。
“他也是C区的？”
“嗯，反正上头这么说。”
“我看他不像啊……”
“你管那么多，到时候和C区的人一块儿处理了就行了。”
没有一个人会想到这时候还有外人来这颗星球。
站在乌鸿身后的人伸出手，按在了乌鸿的肩膀上。
“什么东西……在动？！”那人惊恐地叫了一声，然后看见乌鸿肩膀上顶出了一个小触须。
触须绿油油的，形态虽然小，但却很有力量。
“你慌什么？这东西你都没见过？就是用来修复伤口的。”旁边的人一边说，一边按下了手边的按钮。
按钮一亮，面前的巨大洞口发出轰隆隆的声音。
一扇巨大的圆形门打开了。
底下的骂声顿时如汹涌的潮水一样涌来。
“放我们出去！”
“帝国的走狗不得好死！”
“跳下去。”乌鸿说。
“……什么？”旁边的人愣了下，转过头。然后下一秒他的声音就变了调，“哦，跳下去。”
“他们在干什么？”
“他们又想关一个人下来？”
“爬上去！爬上去杀了他们！”
“……有个人下来了！”
“扑通！”一声巨响。
洞口外的人跳了进来。
身上穿着的却是属于实验室的一级研究员的衣服。
“怎么会是他？”洞里的人摸不着头脑。
“嘿，你对他做了什么？”乌鸿身后的人慌了。
“跳下去。”乌鸿说。
那人闻声也毫不反抗地跳了下去。
其他人发现异状围了过来：“哈哈，你们俩怎么回事？怎么自己往里跳？不怕那些发动暴-乱的狗东西把你们撕碎了？”
乌鸿觉得无聊。
这些人聒噪且丑陋。
但如果让他们一起跳下去的话，会把洞口卡住吧？
乌鸿给自己找了一把椅子坐下。
一边听着秦意从频道里传出来的声音，一边让这些人跳下去。
这对于乌鸿来说实在没什么技术含量。
他过去的漫长生活里也是这么无聊的。
他很想和秦意说话，但又害怕张嘴。
有什么情绪在他胸口横冲直撞，也许一旦开口，那些情绪就会化作强横的要求。
……所以还是闭嘴吧。
乌鸿脑子里掠过这样的念头，觉得对着这些丑陋的人说“跳下去”也没那么无聊了。
秦意一路摸过来的时候，看见的就是人一个接一个地往下跳。
秦意：？
他迷惑地皱起鼻子。
这是什么人类大型自杀现场吗？
这些跳下去的人，难道就是那些要被强制留下的“劳工”？
秦意缓缓走近，盯住那个像是指挥者的身影。
然后他反手抽出了光剑。
对方敏锐地转过头，冰冷的目光在落到秦意身上的时候，一瞬间就定住了。然后他低头亲了下秦意的手背。
秦意：？
秦意：“乌先生？你怎么会在这里？还……嗯，换了身衣服。”
秦意说到这里，觉得手背有点痒痒。他蜷了蜷手指，忍不住想，他要是把光剑挥下去了，会杀死乌鸿吗？
乌鸿好像完全不知道秦意在想什么。
“他们让我换的。”乌鸿回答道。
口吻格外老实。
看上去可不像是一个，一句话就能别人前赴后继跳下去的人。
这种强大的反差让秦意忍不住挑了下眉尾。
秦意侧过身，一把抓住了又一个神志丧失，准备往洞里跳的Alpha。
“我有话要问他。”秦意这话是对乌鸿说的，“怎么叫醒他？”
乌鸿也伸出手，按住了那个Alpha的肩，手下一用力就把人翻转了过来。
乌鸿：“听他说话。”
Alpha的双眼目光闪了闪，然后呆呆盯住了秦意。
嗯？
就这么简单？
秦意也眨了下眼，然后才问这个人：“这个洞是干什么用的？”
Alpha：“是地库。”
他卡了下壳，才又接着说：“是用来收容实验废料的。本来是这样。现在，C区的人住在里面。”
秦意：？
这能住人？
“你不是C区的人吗？”秦意问。
Alpha：“我是实验室的人。”
秦意明白了。
那些更高级别的，都叫做实验室的人。
低级别的，才直接被划分为哪个区的人。
Alpha突然惊恐地指着洞口：“他们，他们爬上来了！警报！快发警报告诉上面！”
Alpha的神智好像没有完全丧失，仅仅只是会被迫按照乌鸿的话去做而已。
秦意看向乌鸿：“和他说闭嘴。”
乌鸿看着Alpha：“闭嘴。”
那个Alpha听见声音，一拳揍向了自己的面门。
Alpha的力量本来就显著强于Beta，这一拳下去，他的门牙都碎了两颗，血流出来，下巴看着都有点轻微的凹陷。
秦意：“……”
这个闭嘴过于硬核。
秦意这才往前走得更近了一点。
这个洞的洞口可太大了，从上面望下去，就像是一个巨坑。深到都看不见什么光亮的地步，只能清晰听见下面传来嘈杂的骂声，以及惨叫声。
秦意眯起眼，终于看见了Alpha口中往上爬的“他们”。
像是一只只蚂蚁，拼尽全力地攀住洞壁。
不断有人掉下去。
也不断有人往上爬。
这一幕落在人眼里，多少显得有一丝震撼。
……
要到顶！
一定要到顶！
总得有一个人活下来……
他们不能死在这里……不能连姓名都没有地死在这里……
汗水浸过双眼。
太阳穴鼓胀伴随着刺痛。
其它的感官好像都被模糊了。
光好像变得亮了。
那是光吗？是光吧。
来到洞口的时候，易桐看见了一个少年。
少年蹲在洞口前，眉眼像是画出来的一样，光从他的背后投来，点缀在他的发丝上，仿佛多出来一圈莹莹的光。
易桐怔了怔，正要伸手去揪住对方的裤腿。
如果再掉下去，至少拖一个人一起死吧？易桐想。
少年突然朝他伸出了手。
“还有力气抓得住吗？”少年问。
易桐胸口牢牢压着的大石突然一松。
他想也不想就从喉咙里挤出嘶哑的声音：“有！有力气！”
他已经拼尽全力走到这里了，怎么会没有力气抓住这只手呢？
易桐死死地抓住了那只手。
还没等他借力爬出洞口，突然又一个身形挺拔的年轻Alpha出现在了那里。
Alpha面无表情地俯身，伸手，揪住易桐的领子，一把就将他抓了上来。
易桐戒备地看着面前这个年轻的Alpha：“你……”
“他姓乌。”少年说。
易桐转头看过去。
就听见少年接着说：“我姓秦，你也许在新闻里看见过我……”
易桐摇头：“不，我没有看见过你。准确来说，我已经很久没有看过新闻了。”
他说完，才感觉到一阵脱力。
然后他就发现那位乌先生盯着他的手……嗯？
易桐连忙低头去看。
不，准确来说，盯的不是他的手。而是被他抓住的，这位姓秦的少年的手。
少年的手很白，像是那种陈列在博物馆内高级瓷器的色彩。
而易桐的手。
指骨破开了皮肤，血液凝成黑色，看上去狰狞且恐怖。
易桐想也不想飞快地甩开了少年的手，然后有一分窘迫地蜷了下手指。
紧跟着他才有功夫去打量周围。
“那些人呢？”易桐沉声问。
“你是说实验室的那些人？”秦意指了指洞里，“你们刚才不是已经看见了吗？那些人都跳下去了。”
易桐张了张嘴，挤出声音：“可是……为什么？还有，你们是……”
谁。
最后一个字还没能顺利挤出来。
“警报！警报！”
远处响起了尖锐的声音。
“实验室注意到这边的动静了！”易桐飞快地说。
大量的飞行器从天空中缓缓往下降落，一时间密密麻麻。
易桐的表情一下完全绷紧了。
秦意站在他的身后，轻声说：“嗯，怎么说呢？你只需要知道，我们来这里，是为了毁掉这个实验基地，同时……救出你们就行了。”
“为什么要救我们？”易桐脸色紧绷地追问。
这时候更多的人从洞底爬了上来。
他们同样浑身都是在洞壁上蹭擦、撞击出来的伤。
“易哥！”有人喊。
秦意看了看易桐。
还是个老大？
易桐却没有回头看他们，只紧紧地、怀疑地盯着秦意。
像是很想相信，但又不敢相信的模样。
“我不管你们是什么人，你们现在闯入的是帝国的领土。放下你们手中的武……”声音在空中炸开，瞬间响遍了整个C区。
“他们好像没有武器。”负责进行战前喊话的人匆忙回头，看向了长官。
长官黑着脸：“让他们跪下，准备接受帝国的处罚。”
“这会不会太强硬了点？如果对方不肯屈服，直接撕破脸%……”
长官冷笑：“你看他们几个人？直接撕破脸又怎么样？他们还能掉过头把我们打死吗？我看这两个人，就是什么海盗、小偷，企图摸进咱们这里趁乱偷点东西。”
“他们会不会是冲着实验来的？”
“不可能……”
“那会不会是C区的人找来的帮手……”
“你放什么屁？不止C区的人，你看看底下那些人，这个世界上还有什么人会记得他们这么一帮废物的存在？”
“是、是，您说得对。”
负责喊话的人再回到麦克风前，声音都变得嚣张了许多：“我劝你们最好马上跪下求饶，不然等着你们的是帝国的军队！”
易桐抿着唇，和他身后的人们如临大敌。
“我们被包围了易哥。”
“易哥这俩人是谁？他们也是实验室的人？”
“要不我们把他俩拿下当人质？”
秦意头也不回地望着那些飞行器，他嘴角扯了扯：“什么东西？连说自己究竟是哪个帝国的都不敢……”
易桐身后的人一顿，不由看向了口吻更显嚣张的秦意。
他是什么身份？
他……等等！
“他是个Omega？！”有人失声喊道。
易桐这才恍然回神。
Omega？！
Omega怎么会来这里？
这头喊话的人发愁地回头：“长官，没动静……”
“看来是两个蠢东西！飞行器推进，护卫一小队和二小队去抓住他们。”
“怎么又是我们？”一小队和二小队各自在频道里抱怨了一声，但也没有多说什么，打开门跳了下去。
随着他们落地，两台身形高大的机甲也“咚”的一声矗立在了秦意一行人的面前。
别看就两台机甲。
对于护卫小队来说，这已经是高配置了。
毕竟这里是实验基地，而不是什么军-事基地。
“又是他们……”易桐冷声说，他转过头，“马上分散开，找武器！”
秦意没动，他问乌鸿：“你机甲带了吗？”
“坏了一个。”乌鸿说。
秦意：“哦，没关系，我带了。”
秦意扔出机甲按钮。
一台粉色机甲拔地而起。
它的颜色很少女，但它的形状可一点都不少女啊老天！
有人在心底发出了感叹声。
这台机甲足有十八层楼那么高，机械臂粗得仿佛一拳可以把人擂碎。
面前的Omega少年熟门熟路地跳上机械臂，登入驾驶舱。
等等，登入驾驶舱？
这台机甲居然是由他来驾驶吗？一个Omega？
“他们从哪里来的机甲？”一小队发出了惊呼。
“我怎么觉得这台机甲有点眼熟……好像在哪里见过。”喊话的人喃喃自语。
但长官的注意力并不在这里，长官的脸更黑了：“这是两个有点本事的星盗，那就更不能让他们活着走出这里了。杀了他们！”
一小队和二小队接到命令，只好拥了上去。
虽然他们的机甲站在这台粉色机甲面前，有点像是爷爷和两个孙子。
算了别想那么多，打就是了！
难道在他们的地盘上还会输？那么多次暴-动不都镇压下来了吗？
机甲在前。
小队的人拿着激光武器跟在后面。
在易桐等人看来，一直沉默不言的那位乌先生，连机甲也坏了的乌先生，拔腿疾冲了两步，他绕过机甲，一个高高跃起，踩住了一小队的人，然后借力再起，踩住敌方的机甲。
“咚”一声响。
乌鸿手中的光剑轻易地切割开了机甲的脑袋。
于是连同整个驾驶舱一起都掉了下来。
里面的人发出了几声惨叫，像是发生了粉碎性骨折，就这么靠着地面不动了。
“卧槽！真他妈猛啊！”
那边粉色机甲接踵而至，一脚将驾驶舱彻底踏碎，然后挥动机械臂捶得另一台机甲倒退了好几米。
那台机甲匆忙打开肩部的激光炮。
与此同时，秦意也打开了自己肩部的激光炮。
二者根本不是一个量级。
只听见“轰隆”一声巨响。
那台机甲被激光炮打掉了半个胳膊，并往后横飞了十来米。
机甲里的人懵了足足二十几秒。
等他重新操纵机甲艰难爬起来的时候，粉色机甲这才取出了自己的武器。
一柄巨大的光剑。
机甲刚一站稳，光剑落下。
它被生生切割成了两半，轰然倒地。
“草！这Omega好凶！”
对于C区的人来说如庞然大物不可战胜一样的机甲，这一刻也就像是O型特殊金属一样，轻轻一切，就切开了。
仿佛历史记载里的雷尔高塔一样，被S级的Alpha轻轻一推，它就分崩离析了。
这一幕震撼得他们所有人喉咙都发紧，不自觉地以仰望，甚至是膜拜的姿态看向了秦意和乌鸿。
实验室基地哪里经历过这样的场面？
在他们看来，有飞船，有补给，有武器，有机甲，实验室成员更是由多个Alpha组成……他们应该是无往而不胜的。
可眼前的……
长官的眼角被突出的眼珠撑大，红血丝填满了他的眼白，像是再用力一点，下一刻眼珠就要脱眶而出了。
他顾不上细细思考，声嘶力竭地大喊道：“全体准备！C区发生恐-怖袭——击！带上武器，带上重型武器！要求Alpha支援……”
“怎么回事？”
“不知道，不管那么多先过去！”
整颗星球都因为这道突如其来的求救讯号乱了。
同一时刻，鲸、陆济那边也察觉到了动乱。
“肯定是秦意那边出事了。”
“秦意，秦意！你现在在哪里？”陆济高声喊。
频道里发出了信号不稳时特有的滋滋声。
但幸好，这里的人并不知道秦意还带了同伙来，所以完全没有想到要开启信号屏蔽装置。
这也是他们没上过战场，实在经验不足了。
“嗯，我在C区，C区会走吗？”秦意问。
陆济：“……会。”
秦意冷酷无情地：“没问你。我问鲸先生。陆济，你要做的还是找到那个负责人。”
陆济咬了咬牙，但还是乖乖应了：“行，我知道，但是如果你那边有什么危险……”
秦意：“你太小看克亚比人了。”
同样听着频道内声音的鲸顿时面容柔和了很多。
这是一种夸奖不是吗？
连阿林都跟着咧嘴笑了笑：“秦意阁下说得对，陆先生，你太小看克亚比人了！”
鲸的声音跟着响起：“我能找到。”
秦意：“嗯。”
这头易桐身后的C区人有些急了：“他们会叫实验室的那些人来帮忙，都是Alpha……我们毕竟还是人少……怎么办？现在想办法再多拉几个人上来，不不，这也还是战斗力不够。”
“要不今天就死在这儿，反正老子要站着死，不跪着死，也不要在那个坑里死……”
就在他们急得团团转的时候，易桐看向了秦意。
秦意知道他有话说，放下机械臂把他抓了起来。
易桐的身形晃了晃，站在机甲的肩头，靠着驾驶舱问：“你们有同伴一起来？”
秦意：“嗯。”
易桐松了口气。
但这口气也没有完全松掉，他问：“他们也带了机甲吗？”
“现在赶来这里的那两位应该没有带，因为他们种族不流行这东西。”秦意耸耸肩。
“他们……种族？”易桐心想那会是什么种族？他想破了脑袋，也没能想出来。
毕竟星际时代，已经很少再有其它种族出现了。
于是易桐刚松出去的那口气，这下又吸回来了。
他想也没什么大不了，如果无法活着出去，至少……至少要把这个Omega送出去吧。不管他是来干什么的，那可是个Omega啊……
是个相当……漂亮的Omega啊。易桐在心底轻声说。
“快看！那是什么怪物？”
有人大叫了一声。
大家都被迫抬起了头。
因为天上出现了大片的阴影，像是有什么庞然巨物压在了他们的头上。
一种对巨物无法言说的恐惧袭上了大家的心头。
除了没什么反应的乌鸿外，就只有秦意的语气充满了轻松，他说：“嘿，尊重点。那可不是怪物。那是克亚比人。”
克亚比！
传说中的克亚比！
原来Omega口中的种族，竟然是神秘又强大的克亚比！
易桐从来没见到过这么壮美的场景。
站在机甲的肩头，他仿佛拥有了最佳的视角，他高高昂着头，望着天空中的巨大鲸鱼，也望着那远处的星光。
他想，这一天，他永远也不会忘记。
另一头。
“我、我想起来了！我真的看见过那台粉色机甲，在新闻里，它在战场上，那是联盟和叛军的交战，那台机甲它属于……属于秦意！”
这颗星球毕竟还是消息闭塞，长官一时间没反应过来：“哪个秦意？”
“那个……周上将的未婚妻，里穆皇太子的意中人，叛军郑一安的老婆，克亚比王的暗恋对象，……”
长官听这一长串的后缀名都给听昏了。
半晌，他才反应过来。
“卧槽！那个秦意！”
“完了，要死了……”
“赶紧找陛下，快！”
“你好，认识一下。我是陆济。现在你被我抓了。”飞行器的舱体被生生切割开。
一个眉眼上挑，神情睥睨万物的Alpha站在一台机甲上，朝他们投注来了目光。


第19章 7+8更 “我怎么就不是秦意的爹呢？”
第19章
炎黄帝国皇帝陛下的信号器只亮了一秒, 很快就暗了下去。
鲁瑞也根本没功夫来关心这些小细节了。
他亲征了, 带着浩浩荡荡的队伍，和联盟首相成功会见。
“放心吧，有联盟的加入，要拦住一个老东西很难吗？”联盟首相的口吻并不谦虚。
相比之下, 鲁瑞还要谨慎一点, 他沉声说：“别忘了，周奕擎的父亲曾经也是一个S级的Alpha。虽然他老了, 从战场上退下去了，可Alpha天生就是强大的, S级和A级之间的鸿沟, 也是难以逾越的。”
“再厉害也只有他一个。”首相话音一转, “我听说周家的家教很严, 一向很珍惜Omega。你可以送几个Omega去啊……”
鲁瑞皱眉：“他儿子都这么大了，送Omega去他会接受？”
首相哈哈大笑：“你想到哪里去了？”他收了收笑容：“我的意思是，……让Omega走在士兵的前面。”
鲁瑞心里重重一跳。
意思是让Omega去当盾牌？
那周家人怎么下得了手？
就算不提周家一贯奉行的规矩, 周奕擎的父亲也绝对不敢杀死Omega。
因为这会得罪同为Omega的秦意。
到时候他儿子的未婚妻可就真的飞了……
这一计很毒啊。
鲁瑞心里也很赞同，但他脸上没有丝毫的表现。
“可是Omega这么珍贵……”鲁瑞露出为难的表情。
首相很看不上他优柔的样子, 首相不冷不热地说：“陛下是忘了自己拥有多么庞大，多么优秀的Omega资源了吗？”
鲁瑞露出被点醒的表情, 他高兴地拍了下掌：“您说得对，好，果然，和您成为盟友，是我做得最正确的事。”
首相对这番话相当受用, 于是笑了笑。
鲁瑞目的达到, 也笑了笑。
反正事情要是被公布出去了, 锅都是联盟的。他已经忍受周家忍受了那么多年，现在面对联盟示下弱也算不了什么。让联盟顶在前面，和秦意等人产生最大的冲突，他在后面坐收胜利果实，那是最好的。
这边商量好之后，还真就挑了一些Omega出去。
鲁瑞：“等等。”
“怎么了？陛下难道也怜惜这些Omega，舍不得送他们去前线吗？其实要我说，这些Omega也是时候多做一些贡献了。”
“不。”鲁瑞露出笑容，“我是觉得选Omega应该有一些讲究。”鲁瑞看着这些惊恐、瑟缩，娇小极了的Omega，他们的美不及秦意的十分之一，他们的强大也不及秦意的十分之一。但这才应该是Omega。
鲁瑞故意盯着他们，看着他们小声呜咽，落下眼泪。
他们怕他。
“什么讲究？”首相有点不耐他这种卖关子的姿态。
鲁瑞收回目光：“之前秦意公开和自己的父亲断绝关系，又在战场上不把您放在眼里，对您不礼貌。当时星际网上是怎么议论的？有人骂秦意，也有人支持秦意。要我看，应该把这些支持他的Omega带过来。他们既然愿意跟随秦意，既然想要成为秦意那样的人，那我们不如成全他们啊……”
首相沉默地盯着鲁瑞看了几秒钟，像是在重新审视鲁瑞。
鲁瑞连忙说：“你是知道的，我是很讨厌秦意的。我希望他死，并且死后都要被唾骂。按照我说的这个规则去选Omega，到时候还有什么人敢说秦意好？还有哪个Omega敢学他？他们恐怕恨秦意都来不及。因为正是秦意，才让他们陷入了这样的危险里。
“再说，这样也就方便了，到时候我送一些基因优异的Omega到联盟去。而这些Omega将会非常的乖顺、听话，他们会为全宇宙生下更多优秀的Alpha。”
鲁瑞努力把这说成是双方的利益，又极力夸大他对秦意的仇恨。
首相这才笑了：“嗯，陛下的办法很好。”他顿了下，说：“这么多年帝国的皇室都很少在民众跟前露面，多是长老院和周奕擎来做这个代言人。我看实在太埋没了陛下的军事才能。幸好啊，今天大家又能见到陛下的风采了。我看这仗肯定会胜利！”
鲁瑞也很吃这一套，忍不住笑了起来。
他们一起看着那些本来瑟瑟发抖的Omega，在听说要重新按规则挑选后，又露出了劫后余生的笑容。
看吧。
Omega就是天生软弱的，只要拿武器悬在他们的头上吓一吓，他们自然就害怕了。等Alpha收起武器，他们就会感激不已，再也不记得什么秦意，再也不记得要做什么强大的Omega了。
实验基地。
秦意他们带来的飞船，在接收到信号之后，一拥而入，带着强横的气势。
长官瑟瑟发抖。
手下们也没好到哪里去，一个个像是网中的鱼儿，惊恐、挣扎，且渺小。
“跪下求饶？”秦意从机械臂上跳下来，站在了长官的面前。
长官跪在地面上，一句话也不敢说。
谁知道呢？前后连半个小时都不到，最后跪下求饶的就变成了他们。
“是我，是我跪下求饶。”之前负责喊话的人连忙举着双手喊。
秦意看向他，笑了笑：“你很聪明。”
陆济从后面走上前来：“所以先带他下去问对吧？”
秦意点头。
喊话人顿时松了口气。至少……至少他不用死了。
也别怪他怂。
秦意什么人啊？连联盟首相都不怕，还会怕他们吗？
易桐一行人这会儿还有点如在梦中的感觉。
秦意转头问：“你熟悉这里吗？”
易桐缓缓回过神：“嗯……当然！我们在这里困了不知道多久，我想没有比我们更熟悉这里的人了。”说完，易桐又有点后悔。他不应该在 Omega 面前，这样大肆诉说他们的苦难。
秦意点头：“嗯，那你再找个人，你们在前面带路，我要到处走一走。”
易桐愣了愣，盯着秦意的面孔多看了两秒。
少年 Omega 的脸上没有一点多余的表情。他没有可怜他们，也没有斥责这里是一个多么不人道的地方。
易桐反倒觉得轻松了点。
他压制住大脑里纷乱的思绪，一步跨在了前面：“好，我带路。”
“轰——”
身后3号实验室按原定爆炸了。
“为什么还要炸掉它？”易桐问。
他们不是已经接手这颗星球了吗？
秦意：“给鲁瑞看的。”
易桐沉默了下，还是问：“鲁瑞是谁？”
“炎黄帝国的皇帝，嗯，就是他们的皇室在这里修建起了基地。你不知道吗？”
“……不知道。”这三个字是从易桐的齿间迸出来的。他们在这里吃尽了苦头，但却连自己的仇人是谁都不清楚。多可笑？
“我们要暂时麻痹他。”秦意说。
易桐连忙收住思绪，竖起耳朵继续认真地听秦意说话。
秦意：“他现在还沉浸在自己称霸星际的美梦里，等到美梦破碎的时候，他的那些盟友就会变成敌人，会是他无法承受的噩梦。”
易桐不知道秦意为什么有底气这样说，但他那颗暴躁的，压抑着愤怒的心，的确奇迹地被抚平了。
“上飞行器。”秦意说。
易桐马上说：“得有个司机。”
秦意：“我就是。”
易桐呆了呆，眼看着秦意的身影都消失在飞行器里了，他才骤然回神连忙跟了上去。
乌鸿是最后一个上飞行器的。
这位乌先生看上去实在没什么存在感。但就是让人有种莫名的恐惧。
易桐心说。
是因为Alpha的天然压制吗？那他得是什么级别的Alpha啊，才能一个照面就让人感觉到这么的可怕？
易桐很快就没功夫来想这些问题了。
秦意坐着飞行器，在易桐的带领下将整个基地都走了一圈儿。
然后他露出了很明显的失望的表情。
“您是在找什么吗？”易桐问。
秦意淡淡地说：“在找一个人留下的痕迹。”
“您在追捕他？他叫什么？我看看能帮上您吗？”
“追捕？不。”秦意顿了下，说：“她是我的母亲。她很早就死了。”
易桐先是一呆，然后如梦初醒一般：“对不起，我，我……我刚才说的话……”
秦意倒没有生气。
他只说：“她叫温绿丝。”
易桐露出了更歉疚的神情：“抱歉，我没有听过，不过实验室的人也许知道……”
秦意点了下头，在频道里让陆济审问的时候顺嘴问一下。
“温绿丝女士吗？”易桐身后有个人小心翼翼地出声。
秦意转头看了过去：“嗯，是。你见到过？”
“我、我见过她的名字！在1号实验室的记录册里，里面记录了一封她写给1号实验室的信。”
秦意：“收信人是谁？”“好像、好像是叫什么吴智……”
“把他带过来。”秦意这话却是对带来的士兵说的。
士兵找到这个吴智的时候，他正和其他人一样，抱头蹲在角落里瑟瑟发抖。
“秦先生有话要问你。”士兵说。
吴智很快就反应了过来，这个秦先生是谁。
是秦意。
他有点受宠若惊地抬起头：“我、我吗？”
士兵扯了扯嘴角：“算你走运。温女士曾经给你写过一封信。”
“温女士？”吴智很茫然。
士兵转头扫过其他人，说：“温绿丝女士对秦先生来说，是很重要的人。如果你们曾经和她有过来往，或者只是说过几句话，或者只是见过一面，都可以上报。秦先生会根据情况对你们接下来要遭受的惩罚……宽容一点。”
士兵这段话顿时激起了千层浪。
“温绿丝是谁？”
“她有那么重要？”
“……是她！那个天才！你们不知道吗？她父母是帝国的贵族。听说她因为过分优异的成绩，加上本人的意愿，被选入了长老院附属研究所。但是后面很多年都没再有消息了。”
突然有个人跳了起来：“她和我说过话，说过话！”
剩下的人受到感染，也立马开始绞尽脑汁地回忆，他们真的没有接触过这样一个女人吗？
没准儿也许……就见过呢？
可是为什么啊？为什么仅仅只是见过一面也有用呢？
为什么？
因为秦意注定无法再见到温绿丝了，所以他只有从不同的人口中来了解她。
哪怕只有只字片语，也足够拼凑起一点她的模样了。
这个过程让秦意觉得有种莫大的满足感。
他年少时期缺失的感情，好像正以一种别样的姿态，慢慢地一点点填补进他的身躯里。
另一头。
周老先生和他的亲卫，被堵在了NGC3302星系。
“没想到我老了，都还能享受到这么大的排场。”周老先生并不慌乱。
相比之下，他身后的亲卫脸色就要严峻多了。
周老先生转过头看了看他们，这才叹了口气说：“我就说你们应该留在帝国的，一旦跟着我跑出来了，你们也就成叛军了。万一将来上将不成事，你们又要怎么办？”
亲卫在这一点上倒是很坚定，沉声说：“就算留在帝星，作为您和上将的旧部，陛下也容不下我们的。早晚都是死，我可不想去忍受钝刀子割肉。”
周老先生哼笑一声：“行吧。不管今天上将能不能赶过来帮我们解这个围困，我们都要拼死一战了。”
亲卫行了个军礼，铿锵有力地应了一声：“是！”
周老先生拿出了他的机甲按钮。
“这东西都该更新换代了……”周老先生说着，语气骤然一变，“打开作战仓，全力推进。”
“3号进右二，7号进左二。”
“主舰打开舰炮……”
一道道命令往下传。
联盟军和帝国军也发现了他们这支舰队的变化。
“这是要奋起抵御啊？”联盟首相感叹出声。
鲁瑞掩不住傲慢：“那又有什么用？我知道周奕擎手里现在有什么堪达拉蒂的遗产，但是要把这么一笔庞大的遗产，全部变成武器，武装到每一个人，那也并不是容易的。更何况周奕擎离开帝国的时候，带在身边的人手并不多。”
“还有……我们还有这些人……”鲁瑞看向了最前端的飞船。
那艘飞船……
“等等……”周老先生身边的亲卫突然脸色一变。
这时候其他人也发现了不对劲的地方。
“那上面有Omega！”
“一艘载着Omega的飞船，怎么会出现在这里？”
大家面面相觑，本能地觉得这里面肯定有不对的地方。但这个时候，他们已经没机会去思考太多了。
“收起舰炮！”
“小心靠近……”
“对方打出信号了，没错，是Omega……我的老天……上面全是Omega？怎么会这样？”
所有人都惊呆了。
“如果我们不管不顾地迎上去会怎么样？”亲卫听见了自己用恍惚的声音问。
周老先生回答了他：“这些Omega会死在我们的面前，然后我们会被以危害人类公共安全罪，以及不可饶恕的侵害Omega罪……告上星际法庭。我们会成为全人类的罪人。”
Alpha贵族难道就没有折磨死一个Omega的时候吗？
当然有。
但那都是私底下的行径。
如果一旦摆在表面上，而且还是这么多的Omega……那绝对会被推上星际绞刑架。
事实上，真正侵害Omega的人，永远不会表露在人前，他们永远也不会得到惩罚。
但像是周老先生这样被明晃晃陷害的，反而不好逃脱这个陷阱。
周老先生叹了口气，同时眼底涌起了怒意：“是联盟？还是我们的陛下做出了这个决定？让一帮Omega来做敢死队！”
其他人也很愤怒：“他们疯了？”
“Omega有多珍贵他们难道不知道吗？”
“知道又怎么样。对于他们来说，Omega本来就只是供他们分配的资源，从来不属于我们……”有人忍不住冷笑了一声。
周老先生沉声说：“是因为他们根本不缺基因优秀的Omega。”
“什么……？”
“还记得陛下的公开演讲吗？”
鲁瑞在演讲里提到，会让大家拥有更多更优秀的Omega。
就算这里站的是一群Alpha，也忍不住觉得有点恶心：“在陛下的嘴里Omega究竟是什么？不是人，是可以随便死，也可以随便塑造出来的东西吗？只是优秀基因的容器吗？”
没有谁能回答得了这个问题。
但他们却忍不住地想到了秦意。
那个唯一不同的Omega。
大概只有他是完全不服从于皇权的。
对啊。
那他们这些Alpha在畏惧什么？
“就算是死在这里，今天也要想办法在突出重围的同时，救出那些Omega……”
“对，他们不应该在这里做炮灰，成为陛下的工具！”
他们咬紧了牙关。
Alpha们先后打开了机甲按钮。
再强悍的机甲，在脱离了船舱进入太空后，都会遭遇或大或小的磨损，有时候还要想办法躲避各种辐射的影响。
但他们还是义无反顾地跳了出去。
因为他们无法对Omega使用各种炮弹武器。
他们只有单兵作战，再尝试去控制那艘飞船……
“周奕擎的父亲的确是个有底线的人。”联盟首相扯了扯嘴角。
鲁瑞听到这句话脸色阴了阴。
“只可惜太有底线了。”首相感慨地说。
鲁瑞这才觉得舒坦了点，他转过头去看联盟首相，下一秒却突然怔住了：“首相阁下的脸色……”
“怎么？”
“看上去不太好。”鲁瑞说。
联盟首相哈哈一笑：“想到我们将会拥有一个全新的世界，陛下难道不会为此高兴而睡不着觉吗？”
鲁瑞当然也会。
每当他幻想着怎么把周家父子踩在脚下，他都会兴奋得浑身的血液都往上奔腾。
他会睡不着觉，他会坐着站着都觉得难以忍受。
但是……和联盟首相的状态不太一样。
眼前的首相看上去，眼里闪烁着兴奋的光。他应该是像是年轻的恒星一样，带着恒久的生命力。
可他的身躯却透出了一种诡异的委顿。
就好像是……被抽走了一点生命，回光返照一样……？这句话突兀地从鲁瑞的脑中划过。
“他不会是想冲击军舰吧？”首相的声音响起，打断了鲁瑞的思绪。
周老先生带出来的士兵并不多，他把人分成了三路。
一路去劫持装载着Omega的飞船。
一路冲向了庞大的战舰，像是带着必死的决心，这老东西甚至都不在乎自己身边都没有护卫了……
总不能让儿子真背上骂名吧。
只要周奕擎还在，总有一天发生在这里的事会真相大白……
周老先生脑子里飞快地闪过这个念头。
那陈旧的机甲啊，踩踏在飞船的船身上，缓缓挺立起了身躯……
下一秒。
“那是什么？”
“是战斗飞船！是一整支飞船！他们在向我们靠近……”
像是乌云。
像是陨落的星星。
那些战斗飞船在联盟军和帝国军的眼眸里，飞快地朝他们落了下来。
“周奕擎来了啊。”首相低声说。
鲁瑞攥紧了手指，没有说话。
他对周奕擎有种天然的畏惧。
说出去多可笑……他是皇帝，但他却畏惧自己的臣民。这都是因为那该死的，周奕擎身上有着优秀的Alpha的基因！弱小的Alpha会天然地臣服于强大的Alpha，哪怕是皇帝也逃不过！
鲁瑞冰冷地扯了扯嘴角：“来了又怎么样？首相阁下可能不知道，秦意应该已经被不知名的Alpha标记了……”
首相错愕转头：“什么？”
别说。
如果秦意不是那么嚣张又难以驯服的话，首相其实也是动过心思的。哪怕他已经有几个子女了。但谁会嫌弃有这样一个Omega，为自己生下更优秀的Alpha呢？
那可是一个和无数顶级Alpha匹配度100%的Omega啊！
那么多顶级Alpha对他趋之若鹜，可他却……
“很难相信对吗？秦意在早在半年以前就成年了，他会迎来他的第一次发-情。但他始终没有发-情的迹象。这不难猜，……因为他用了抑制剂。可Omega的抑制剂都来自于黑市。这些东西只能抑制一时，很快让Omega就会迎来更大的反弹……
“我也只是在适当的时候，安排了一个人，给他注射一点东西。这会让他长久抑制的信息素，在这一刻全部爆发出来。越强大的Alpha越被他的信息素吸引，不限于像是陆济、郑一安这样的Alpha。也就是说，哪怕只是一个A级的Alpha，其实也能闻到他身上过分香甜的气味。你知道这代表着什么吗？”
鲁瑞越说越兴奋，差点泄露了自己的城府心机。
幸好这会儿首相听得入神，也没有注意到他的表现。
首相目光闪烁：“这代表着……如果当时他的身边有足够多的Alpha，一百个人里，也许就有十个被他吸引……”
鲁瑞点了下头，扯了扯嘴角：“谁知道当时标记他的是一个人……还是几个人呢？”
首相：“……甚至几十个人。”
他不是没动过这样的念头，但守在秦意身边的有几个Alpha，还有那个……那个不能提起名字的年轻男人。
他根本做不到啊！
鲁瑞是怎么做到的？
“Omega对同类的戒心总是很低的。”鲁瑞说。
所以他派出去的是一个Omega？
首相想。
“一个被标记过的Omega……那些围绕着他的顶级Alpha应该很快会散去。”鲁瑞抿唇。
看吧。
Alpha和Omega之间的爱慕关系就是如此的脆弱。
秦意再嚣张有什么用？终究也只是个不堪一击的Omega。
“周奕擎来了又怎么样？他再也找不到第二个和他匹配度100%的Omega了。因为秦意这个Omega，而链接起来的那些Alpha的关系，也会消散掉……这些Alpha本来就是死敌。”
鲁瑞难掩轻蔑：“这样一来，帝国军加上联盟军难道还拿不下……”
一个周奕擎吗。
鲁瑞的话没能说完。
因为紧跟着他们就看见了……
一支战斗飞船，又一支，又一支……
最后出现的是军舰！
一座！
两座！
三座……
鲁瑞腾地一下站了起来，把椅子都带飞了。
联盟首相神色变化，他更先认出来那个让他咬牙切齿的标志。
“郑一安……也来了。”
“那又是什么？”鲁瑞身边的大臣惊奇地出声。
木头铸的船。
长着一双银翼，造型怪异又梦幻，像是童话故事里才会有的东西。
首相同样不会忘记这是什么……
“那是克亚比人的战舰……”联盟首相的声音艰难地从喉中挤出。
鲁瑞也终于辨认出了敌国的标志。
里穆帝国。
这里面有里穆帝国的战舰！
战舰上的皇家标志闪闪发光，图腾里圈住的动物的形状，像是要向天空更深处奔腾而去。
鲁瑞死死地盯着，盯得眼珠子都红了。
“怎么会……”
“少了陆济。”副官说。
联盟首相心说这他妈的也没什么区别啊？这不还是来了这么多军队？
霍尔斯还可以理解。因为里穆帝国的贵族叛向了鲁瑞。这一举动或许激怒了里穆帝国的皇太子。
但克亚比人呢？他们疯了？他们从来不露面，保持了这么多年的神秘形象，真的要就这样插手星际事务？就为了秦意？为了一个已经被标记的Omega？
“秦意真的被标记了吗？”首相转头看向鲁瑞。
鲁瑞喉咙发干：“真的！那是一定的！不信你找找……你在这里绝对找不到秦意的身影……”
黎缘怎么可能会失手？
怎么会？
他都已经说了，如果无法标记，那就想办法蛊惑秦意切除腺体。没有了腺体，也就没有信息素上的吸引力，他自然就对他们失去了作用……
鲁瑞的思绪就此截断。
剧烈的震荡让他的身形晃了晃。
他们包围了周奕擎的父亲。
现在，他们也被包围了。
傲慢的皇太子驾驶着他的机甲，居高临下。
克亚比人一个个化成了仿佛末日里的恐怖怪物，身影伟岸。
人数庞大的叛军高扬起了旗帜。
无往而不胜的周上将带来了胜利的象征。
战场很快被Alpha恐怖的信息素笼罩住了。
那些等级低一点的控制不住开始发抖。
这一幕像是末日。
也像是神明降临。
“卧槽！”周老先生都忍不住爆了个粗口，“跑得真够快的！”
亲卫也露出了震颤的目光：“而且还有这么多……这么多的军队……他们，他们不是上将的情敌吗？”
这还用问？
周老先生眼底光芒跳跃不停。
肯定是秦意说了什么话。
克亚比的战舰里。
一个蓄着胡子的人，还穿着克亚比的传统服饰，他的眼珠是蓝色的，面色冰冷，和鲸很相像。
他是克亚比一族相当有能力的一位统帅。
他高举着手：“要娶老婆吗？“
“要！”
“想有可爱的小崽子吗？”
“想！！”
“秦意阁下说了，我们英勇的身影都会变成录像，在星际间流传。打动那些美丽的Beta和Omega的时候到了！”
“冲啊！！！”
优雅而神秘的古老种族，在这一刻仿佛陷身某种大型传-销现场。
他们冰冷的没有感情的面孔上，闪烁着的却是希冀的光，流下的是温热的泪。
他们冲在了前面。
周老先生看着儿子的情敌们的手下，这么卖力地营救自己，他都忍不住要老泪纵横了。
“我怎么就不是秦意的爹呢？”
亲卫语塞。
周老先生一拍大腿：“星际什么时候能推行一妻多夫制啊？”
亲卫很想说醒醒啊您！
如果真推行了，那为了今天星期一排到谁，能把脑子都给打出来吧？


第91章 9+10+11更 给郑一安的视频
第91章
这是第三个实验基地了。
“我已经取得他们的信任, 我会好好劝他们, 不出两天，他们一定会答应和我们里应外合，离开这里。”易桐对着秦意说。
易桐口中的“他们”，是和易桐一行人一样的劳工。
皇室要悄无声息地建立起这样一个违背人类道德伦-理的实验基地, 当然要选用一批绝对忠心的人参与进项目。但是皇室的权利早就不像以前那么大了, 他们哪里来的那么多人调用？于是最后他们选择了——
拯救，接纳。
拯救就是, 找到庞大宇宙间，那些濒临消亡的种族。
接纳就是, 将那些困在战火里的难民, 接收并安置。
濒临消亡的种族本来存在感就很低, 难民就更没什么人会去在乎了。
宇宙之庞大, 每天每时，都有不少小国家在发生争斗。
消失一些人，好像是再正常不过的事了。
但对于易桐他们的祖先来说呢？
那可不是什么小事。
那是无穷无尽的折磨与痛苦。
他们进入实验基地之后, 就和世界隔绝了。
只有那些和实验室来往密切的Alpha管理层，才拥有观看星网的权利。
他们？
他们在一层不变的这片天空下, 过着重复的日子，他们甚至快要忘记外面是哪一年哪一月了。
他们甚至……快要忘记自己来自何方了。
到易桐这一代, 他们已经不知道“反抗”两个字怎么写了。
他们不知道本来的正常的生活应该是什么样，他们不知道自己的人生还拥有什么样的可能……
直到那一天。
“我们看见一个怪物拔地而起，那怪物有多高，像是一座山，我们抬起头, 拼了命地伸长脖子往上看, 好像怎么也看不到头……
“基地在它的脚下, 显得渺小又脆弱。
“您能理解吗？能理解那一刻我们心里的震撼吗？”
“就像是古人类，第一次漂洋过海，见到大海那一头的不同肤色的人种。”秦意说，“我能理解。你们的世界观从那一刻开始，被改变了。”
“对！我发现我们畏惧的东西，原来是可以被推翻在地的。我们可以反抗，就像那个大怪物一样，他轻松地离开了这个基地，没有一个Alpha能拦住他的脚步……
“也许有一天，我们也能回到故土吧。”易桐说到这里的时候，这个年轻的男人，眼角长久累积起来的细纹被拉长了一点，他露出了一点笑容。
他说：“我还没见过自己的故土长什么样子。”
从他的父亲那一代，就生活在这个该死的基地里了。
秦意缓缓地眨着眼，很能理解易桐的想法。
那种心情，大概就像是他不管怎么样，都想弄清楚自己的来处，自己到底是什么人一样。
3号基地并没有要搬迁的意思，当然也就不像前面那个基地一样人来人往。
3号基地的工作人员都牢牢守在自己的岗位上，星球防护级别高，还真不是那么容易就能入侵进去的。除非直接不管不顾，把这里全炸了。
但不行……
现在秦意已经很清楚了，每个实验基地里，都有和易桐一样的无辜劳工。
所以还是要里应外合。
易桐继续保持潜入状态。
而秦意坐在漂浮的飞船里，手里是几封手写信。
在这个年代，纸和墨都是很少见的东西。
因为它们早就被高科技取代了，后面渐渐变成了只存在于历史里的造物。
只有温女士还坚持用这样原始的方式，传递给别人信息。
墨洇进纸里，秦意甚至觉得自己能嗅到里面的一点香气。
他对母亲的印象实在是太模糊了。
但抓着这东西，他突然有种很奇妙的感觉……
他还在潘达星的时候，因为Omega的限制，很多课程他是不能上的。所以他选择了一个没成本也没桎梏的学习方式，那就是去图书馆。
图书馆里有很多丰富的藏书。
从古到今，横跨近万年，甚至还有不同种族语言的书籍，全都装在图书馆的主脑里。
秦意就是在这里翻到了不少关于古地球的古籍。
他对那些古籍很是着迷，对龙和蟒的形象的了解，也正是来自那些古籍。
现在想想……这样的偏好，也许是早就在无形中从温绿丝那里耳濡目染了。
这样的共通点，让秦意的胸中奇异地又产生了更多亲近的感觉。
而越是觉得亲近，胸口那一块儿空缺的情感就越是被填得满了。
另一头。
“郑先生呢？”
“郑先生那边怎么没动静了？”
临阵脱逃？
这个词到了喉咙口，又被士兵咽了下去。
因为这四个字放在郑先生的身上实在不可能。
霍尔斯掀了掀眼皮，不慌不忙地接通频道，口吻并不客气，直呼对方的名字：“郑一安。”
“……”频道里没有一丁点儿回应的声音。
“郑一安。”霍尔斯又叫了一遍他的名字，不紧不慢地说：“你是想周奕擎死在这里吗？”
郑一安的声音慢条斯理地响了起来：“我的确有这样想过，但很可惜。如果周上将和他的父亲死在了这里，这会辜负秦意的信任。我没办法向他交代。”
“那请你告诉我，你为什么还在原地，甚至不接入频道信号。”
“因为……我刚刚收到了秦意的信息。”郑一安的语气还是慢条斯理的。但落在霍尔斯的耳朵里，多少有点找打。
“秦意给你发消息了？”霍尔斯抿了下唇。
皇太子有点不太高兴。
秦意和那个乌先生好上了已经成定局了，想想郑一安、周奕擎他们也和自己落得一样的结局，心里多少好受点。
但现在，郑一安突然得到了特殊对待……
“是啊。他拍了一段视频给我看。”郑一安的语气轻快，笑声都快压不住了。
“只给你？”
“不然呢皇太子殿下？”
霍尔斯差点绷不住仪态把嫉妒全写脸上。
他身边的亲卫犹豫了一下，小声说：“如果殿下后悔了的话，咱们现在还能掉头离开。”
霍尔斯垂下眼皮：“我会那么幼稚？”
亲卫怔了怔，盯着霍尔斯身上的银色披风心想，您能说出这句话，就显得有点……不太稳重。
霍尔斯抬眸看向远方的战舰，这时候都还没忘记踩一脚郑一安：“我不会像郑一安一样分不清轻重。”
郑一安：“那是因为你没收到秦意的视频。”
霍尔斯：“……”
霍尔斯用力抿了下唇，忍了又忍，还是没忍住。
“到底是……”
他话没说完。
周奕擎的声音陡然插了进来：“什么视频？”
郑一安：“秘密。”
然后他才关掉了光脑。
秦意发给他的是什么呢？
其实就是易桐和秦意说的那段话。
在易桐一行人的口中，郑一安的机甲是一个庞大的“怪物”。
怪物，听上去不像是什么好词。
联盟首相也曾经这样形容郑一安。
但从秦意这里转达过来的，就变得美好起来了。
“也有人把郑先生当信仰。”秦意轻描淡写地这样说。
和联盟的人不一样。
联盟是依附在他身上吸血，恨不得榨干他每一点生命力的寄生虫。
和虫洞里那个时空的民众也不一样。
那些教徒本质还是信仰他们的神，只是郑一安利用了他们的信仰，让他们把他拱卫上了神坛。
只有这样一群不值一提的人。
一群困在基地里，没有看过外面的世界的土包子。
他们从郑一安的身上汲取了莫大的、积极的、向上的力量。
郑一安突然觉得，单单只是做一个阴谋家也太无趣了。
他低下头，凝视着前方的战火，然后低低笑了一声。
就在井渊等人怀疑他是不是因为老婆没了，受了什么大刺激的时候……郑一安屈了屈手指：“走了，去接周老先生。”
有三个顶级Alpha同时坐镇，还有克亚比族人倾力相助，这边行进得相当顺利。
与之相反的是3号基地里。
“我失败了。”易桐坐在秦意的面前，沉声说。
这个年轻男人能发展成为这群反叛者的头领，当然还是有点本事的。但这会儿他的头垂了垂，气质都沉郁了起来。
易桐的手下脸上也写满了不理解，他咬咬牙，甚至有点愤怒：“他们怎么会这么……这么……这么懦弱……”
易桐没能劝动这个基地的劳工和他们里应外合。
对方甚至在最后劝他赶紧走，不然可能会被举-报给实验室的人。
易桐错愕而又愤怒地看了看对方，然后悄悄离开了那里，回到了飞船上。
比起无法拯救他们的恨铁不成钢，易桐更多的是觉得愧对秦意。
毕竟前面他保证得那么好。
他甚至……感觉到羞耻。
那些人的退缩，仿佛也代表着他的退缩。
他该怎么向秦先生证明，他们这一类人并不是甘于等死的废物……
易桐脑中各种思绪飞快地增长着。
气氛压抑。
而乌鸿站在秦意的身边，面上没有一点表情，像是完全没有把这样的事放在眼里。
他只是在想，在悄悄地想……
为什么不让他去呢？
如果是他去……他会为Omega处理好所有的事。
只是一些愚昧的人而已，要扭转他们的想法太容易了。
不会像面前这个愚蠢的人类一把事情办砸。
乌鸿动了动苍白的唇。
欲言又止。
“因为他们没有见到过郑先生。”秦意出声说。
“什么？”易桐一愣。
“就是你们见到的那个‘怪物’。那是郑一安先生的机甲。”
易桐他们在这个基地待了太久，根本不知道外面都有哪些势力，谁和谁又是掌权者。但“郑一安”这个名字……他们还真从实验室的那些Alpha口中，听到过他的八卦！
当时好像说是……
说是他的老婆成了寡妇和联盟打起来了……
易桐的手下们还在恍惚地回忆八卦。
秦意缓缓从座位上站起来：“没有见到过阳光和糖果，又怎么会知道外面的世界有多么值得他们去拼死一搏呢？
“没有见过自由的鹰，又怎么会产生反抗的念头呢？”
易桐回过神，他看着面前年轻的Omega，喉咙紧了紧：“……您说得对。”
秦意往飞船的舱门走去。
易桐连忙跟上去：“那我们现在……”
秦意：“那我们现在就让他们看看外面的阳光和糖果，也看一看自由的鹰啊。”
易桐震动地站在原地，然后慢半拍地点了点头。
但很快他反应过来：“等等，您是要亲自去吗？”
秦意点头。
不然呢？
秦意抿了下唇：“我们可没有太多的时间耗费在这里。”
易桐连忙说：“可这样的话，不是会被他们发现吗？”
秦意疑惑地看了看他：“怎么会？就只有我，你，还有……他。”
秦意指了指乌鸿的方向。
易桐转头看了一眼乌鸿。
那是个Alpha。
是……Alpha吧？他和易桐在基地见到的Alpha都不一样。
他看上去不太像是一个具有攻击性的人。他的面色苍白，身形削瘦，总有种茕茕踽踽的感觉。
易桐不知道为什么，有点不太敢多看他。
他匆匆别过视线，犹豫地问：“不再多带几个人吗？您……您可是……”他结结巴巴地说：“一个、一个……Omega啊。”
一旦信息素泄露，是会引起Alpha暴-动的。
秦意：？
秦意：“那有什么关系？带他一个人就够了。”
易桐还想再劝。
秦意已经按下了手腕佩戴的控制器，然后轻飘飘地说了一句：“他是我的Alpha啊。”
话音落下，秦意反手扔给易桐一个通讯器，他的身影很快就消失了。
易桐瞪大了眼，本能地一把牢牢抓住了通讯器，他的大脑里一片震荡，经久不息。
他还那么年轻……但已经、已经有Alpha了吗？
虽然知道像是秦意这样漂亮，格外吸引人的Omega，应该绝不会缺少追求者才对。
但这位看上去很不好相处的年轻男人，竟然是秦先生的Alpha，还是令他感觉到很震惊……
而且……
他们看上去……像是伴侣吗？
秦先生的Alpha从头到尾都没有说过一句话，显得冷淡且阴郁。
他们连交流都没有……
易桐满脑子疑惑的思绪乱飞，这时候他手里的通讯器突然响了。
里面传出了秦意的声音：“哦，乌先生，忘了说，你最好克制自己一点。不要把我的飞船炸了，会很麻烦的。”
什么？
易桐愣了下。
然后他才意识到，秦意这句话应该是对着他身后的年轻Alpha说的。
易桐飞快地转过头。
是……是有一点变化。
这个年轻的Alpha抬起了眼眸，黑白分明的眸子透出了极强的压迫感，他一改之前给人的感觉，气势磅礴又极具侵略性。
他抿紧着唇，像是在极力忍耐着什么情绪。
他在忍耐什么呢？
为什么要忍耐呢？
易桐独自坐上了飞行器，直到足足十来分钟后，他才把秦意刚才的话和这位乌先生的反应联系了起来。
是因为秦先生说的那句“他是我的Alpha”吗？
乌先生听了之后，情绪才会有那么大的变化？
可是，这跟炸飞船又有什么关系？
易桐再次潜入基地，并见到秦意的身影的时候，都没能想通这个问题。
因为他们是分开走的，目标太小，秦意这一路上没有被基地的任何人发现。
他转过身，神色自如地对易桐说：“你对这里比较熟练了，你带路吧。”
易桐点头。
转头扫了一眼姗姗来迟的乌先生。
乌先生这会儿看上去要冷静点了，他不远不近地走在后面，像是一片阴影。
对，这样说虽然有点奇怪。但这个男人的确像是一片阴影，深沉，压迫感强烈，望不到边际。
易桐就这么带了一段路，终于还是没忍住问出了心中的疑惑：“乌先生如果……不克制的话，会炸掉飞船吗？”
难道说这个人有什么躁郁症？
“哦，你说这个啊……”秦意的语气应得很轻松，“你知道顶级Alpha的信息素可以对低等级的Alpha造成一定影响吧？”
易桐点了点头。
秦意：“就和这个道理是一样的，只不过乌先生不止可以对低等级的Alpha造成影响。死的，活的，都会被他影响。有意思吧？”
易桐悚然。
有意思……吗？
这听起来有点可怕了。
“他高兴的时候，死去的花都会重新盛开。他不高兴的时候，盛开的花也会死去。”秦意咂嘴，难得表现出一丝符合年龄的青涩气，他说：“多有意思啊。”
易桐听到这里，不由又回头看了一眼乌先生。
乌先生却什么表情也没有，仿佛没有听见他们的对话。
他的目光始终都只落在秦先生的身上。
易桐一颗心沉甸甸的，还是觉得乌先生诡异得厉害。
“您和乌先生……”
秦意：“嗯？”
易桐：“我的意思是……乌先生好像，都没怎么开口说过话……”
没有交流，也能成为伴侣吗？
秦意歪头盯着他，笑了下。
笑得易桐心里有点没底，他忍不住想自己是不是唐突了。
乌鸿当然是说过话的。
秦意心说。
只不过当时是对实验室的那些工作人员说的，他说一句，就跳一个。
所以啊，你听了没准儿还得吓死。
秦意咂咂嘴，眉眼间流露出一点轻松的色彩，他随口说：“他是个哑巴。”
易桐恍然大悟。
原来是这样！
乌鸿听见秦意的声音，眼皮动了动，然后还是紧紧地盯住了秦意的身影，什么也没有说。
他好像并不在意这些。
秦意这时候又回头看了一眼乌鸿。
嗯，是个哑巴。是个因为喜欢他所以对着他连口都不敢开的哑巴。
秦意想着想着，脸上的笑意就多了点儿。
“是这儿吧？”秦意问。
易桐思绪回笼，面色陡然严肃。
他看着面前这扇破旧的门，重重地应了声：“嗯。”
3号基地的劳工们，和易桐等人的待遇是不同的。
易桐一行人因为目睹了郑一安离开时的模样，于是生出了反抗的心思。之后多次发动暴-乱，早就已经引得基地十分不满。再加上后面鲁瑞下命令，要求基地全体搬迁，为了不让基地的秘密流传出去，基地决定干脆杀了这批劳工。
于是易桐等人被困了起来。
这里不一样。
这里没有出现过任何意外，实验室的管理人员也并不打算杀了这里的劳工。
所以这里的气氛看上去平和极了。
门外更没有什么人看管。
只是眼前大门上的破败痕迹，昭显着劳工们在基地里的地位。
“您先退后，小心点好。”易桐将秦意挡开了一点，带着一种维护的姿态。
秦意点头，往后退了两步，和乌鸿并肩。
乌鸿本来显得漠然可怖的面孔，这会儿放松了不少。
他的目光一下转而落在了秦意的肩头。
慢慢地，他的视线顺着弧度往上滑去，又盯住了秦意的脖颈。
白皙的。
带着若有若无信息素味道的。
他亲吻过，啃咬过的地方。
乌鸿突然理解了那些动物求偶时疯狂的姿态。
秦意察觉到了乌鸿的视线。
这个男人好像无时无刻都在求爱。
他的肢体语言，身上的每一处细枝末节，都在诉说爱意，隐晦却又热烈。
幸好。
这个男人从来不会因为过分热烈的爱，而在关键时刻做出不该做的事。
“董哥，董哥回来了吗？”那头易桐抬手敲了敲门。
这是很原始的叩门手段。
但基地本来就从不打算，将一丝一毫的科技用到这些劳工的身上。他们不会为他们安装显示屏，不会为他们安装全息影像投影器……
工作室的管理人员习惯于在劳工们一无所觉的时候，突然推门而入。
劳工们将在他们的视线下，完全无法隐藏自己的任何秘密。
这种剥夺对方隐私的感觉，让实验室人员很上-瘾。
这甚至比那几十年才推动一点进度的实验有趣多了！
秦意的目光在破旧的门上打了个转儿，很快就对实验室人员的心思有了数。
这里的人并不觉得被欺侮，他们也不觉得自己过得很凄惨。
但实际上每个细枝末节都在诉说他们丧失的做人的权利。
只需要把这些一点点摊开在他们的面前……
“哗啦”一声，门猛地被拉开了。
里面的人走出来，看见易桐顿时变了脸色：“你怎么又来了？不是让你走了吗？”
话说完，他又看见了易桐身后的秦意和乌鸿。
“还带了人来……你们是真不怕被实验室的人发现啊……”那人嘀咕了两句，“到时候把你们一块儿都给弄过来做劳工就高兴了。”
秦意开口说：“我要炸掉这里。”
“……什么？”那人一呆，脸上麻木不耐的表情迅速转变为惊恐，然后猛地转身往里跑去，嘴里大喊着，“杨叔！杨叔……”
他的声音渐渐远了，门都没来得及关。
易桐看得目瞪口呆，他僵硬地扭过头：“秦先生，不是说要让他们看一看外面的阳光和糖果吗？”
当然这只是一种比喻，其实就是让他们知道外面的世界多么美好。
反正刚才秦先生的举动，怎么看都不算是一种美好吧。
秦意点了下头：“嗯，但不是现在。”
什么意思？
易桐怔了怔。
这时候门内一阵密集的脚步声近了。
易桐眉心一紧，立刻警觉了起来。他的年纪也不算大，但眉眼一沉下来还是带着点威慑力。毕竟是个领头人嘛。
“是谁说要炸了这里？”门内响起了中年男人的声音。
“是……是个不认识的人，就是那个小易带来的。”
“他说你就当真？”
“我、我……”
话说完，人也在门口露了面。
为首的是个中年男子，区别于其他人麻木的神色，他脸上呈现出的是一种平静。
中年男人盯着秦意看了两秒钟，然后突然变了脸：“他是个Omega。”
秦意点了点头，直接越过他往里走，乌鸿紧跟其后，一股属于Alpha的压迫感从他身上传递了出来。
这些人一下定住脚步，本能地不动了。
秦意一边往里走，一边轻描淡写地说：“你们在这里待得久，可能没听过我的恶名。”
易桐在后面听得一愣一愣的，心说哪有这么说自己的？
中年男人的表情慢慢地就严肃了，平静从他的脸上完全消失。
“你就不怕我们去告诉那些把守的士兵吗？”男人问。
秦意：“你是说那两个站在C口的低等Alpha吗？”
中年男人的表情顿时绷得更紧了，连他身后那些麻木又茫然的人，都感觉到了气氛有一点不对。
“没有我坐的位置吗？”秦意并没有在意男人的神色，他直接问出了声。
中年男人绷着脸：“请。”
易桐这会儿隐约地察觉到，秦意在这里得到的待遇和他并不相同。
他刚来的时候，这里的人对他很热情，在详细问过他是怎么来的，他在之前的基地都做了什么事之后，这些人就变得冷淡了，更不要说和他一起里应外合了。
秦意最后坐在了这里唯一一组烂得不太那么彻底的沙发上。
它甚至被装饰得还有点华贵的味道。
秦意一坐下来，他倒成了这里看上去最贵重的存在了。
其他人不由自主地，小心翼翼地盯住了他。
这是一个Omega……
一个稀有，又美丽的Omega……
“我能问几个问题吗？”中年男人开口。
秦意：“你说。”
“第一个问题，你为什么要炸了这里？”
“当然是因为我不喜欢这里。难道你们很喜欢这里吗？”秦意很快就把问题抛了回去。
不等中年男人思考这个问题，秦意就又接着说：“你喜欢这道狭窄的窗户？”他抬手指过去。“喜欢这道让你们连外面的天空都看不完整的小窗户？大概只有基地的管理人员能从外面，把你们的模样看完整，不论你们在做什么。这就像是他们的一个眼睛。你们喜欢这个眼睛？”
这是一种迅速把对方拽入情绪中的手法，会让对方模糊自己心头本来的疑问。
“还是说……你们喜欢这里的气味？常年拥挤、潮湿，催生出的腐烂的气味。”秦意继续说着，还轻轻抬了下脚。
他的鞋面沾了一点泥土。
这其实是很正常的事，但结合秦意的话，白色鞋面上的那一点黑，就成了大家眼里的脏东西。
面前的Omega皮肤白皙，看上去养尊处优。
他和这个地方格格不入。
于是那一点脏污落在他的身上，都跟犯了大罪一样。
这样强烈的对比，终于唤起了他们迟钝的羞耻感。
“还是说，你们喜欢就这样杂居在一起？就像是埃德加实验里的莱罗猴子？”
埃德加实验可是相当有名的。
那个时候人类还没迈入现在的时代，一个名叫埃德加的科学家，在一颗废弃星球发现了新的生物。这类生物，长相介于人类和猴子之间。没有人认为那些是人类，于是给他们起名叫莱罗猴子。
之后埃德加把那颗星球当做试验场地，进行了全宇宙直播。
埃德加给他们很少的食物，看他们为了争抢资源会做出什么样的事。
埃德加摧毁他们的家园，看他们在灾难里会是否会迸发出人性。
埃德加夺走他们的孩子、伴侣，看他们是否也会悲痛哭泣，是否也会奋起反抗……
这场漫长的直播持续了三个月。
莱罗猴子们不知道天灾来自哪里，以为自己的孩子和伴侣是被“魔鬼”夺走的，他们跪拜神灵，他们麻木地生活着，他们不懂反抗，也不知道该去反抗谁。
星际直播中的观众们大肆指点取笑莱罗猴子们的愚蠢。
当莱罗猴子因为孩子被洪水冲走，他们吱哇乱叫，攀在树上久久不肯离去，缓缓流下眼泪的时候。观众们还在讥讽他们的无能。
“像蠢猪。”当时的人这样说。
直到一年后。
星际新的统治者登台，埃德加才被以反人类，违背伦-理道德的罪行，施行了炮决。
当时的事载入史册，后世没几个人不知道埃德加和莱罗猴子。
基地里的这些人哪怕在这里困了长达数百年，他们的祖父、父亲也一定给他们讲过埃德加的故事。
为首的中年男人是反应最快的，他脸色大变，死死地盯住了秦意。
乌鸿不动声色地往前跨了一步，挡在了秦意的面前。
他不喜欢这个人看秦意的眼神。
不过这个念头刚一冒出来，很快就被乌鸿按了下去。
毕竟他不喜欢的东西，总是很容易凋亡。而秦意还需要这个人来做一些事。
周围更多的是不明所以的人，他们陷入紧绷的气氛中，茫然又有点慌张。
怎么还不问爆-炸的事呢？
中年男人动了动唇，从喉咙中重新挤出了声音：“第二个问题……”
秦意：“嗯，你说。”
“您为什么要来告诉我们？您可以直接炸掉这个基地。”大家都没有发现，中年男人的口吻已经有一些变化了。
秦意：“如果在炸掉之前，我能拿到这里的一些东西，就更好了。这就是你们的价值所在。”
中年男人这下来了精神，他挺直了腰身，问：“您要拿什么东西？他们的科研成果吗？实话说，这个实验基地很糟糕，我看那些人每天烦躁的神情，就应该是没能研究出什么大东西。”
秦意：“没关系，我不需要这些违反伦-理道德的实验成果。我要找的只是一个人存在过的痕迹。”
中年男人呆立在了那里。
很奇怪的说法。
要找的，是一个人，存在过的痕迹。存在过。说明这个人都已经不在这个世界上了。死掉了。那这个人留下的痕迹还有什么意义呢？
中年男人想到这里，突然一个激灵。
是。
他们在这里活着还是死了，都几乎没什么意义。但对于基地以外的人来说，活着和死了，都是有意义的。
我们之所以变得迟钝且麻木……就是因为我们早就丧失了生活的意义。
中年男人冷静下来。
因为有这个可怖的Alpha挡着，他看不见那个Omega的神情。
但他已经能想象得到对方的姿态了。
那是一个强大的Omega。不是力量上的，而是精神上的。当人看向他的第一眼，就会不自觉地从他身上汲取力量……
中年男人眼底的光渐渐多了一点，他说：“第三个问题，您能告诉我，我们实现了价值之后，您会怎么带我们离开这里吗？”
“杨叔？！”周围的人听见他这句话，顿时发出了惊呼。
因为男人的第三个问题，已经说明他愿意配合易桐几人，进行里应外合拿下3号基地了。
秦意：“易桐。”
易桐：“……我在。”
“你和他聊。”
“……好！”易桐还沉浸在些许的恍惚之中，他劝了好几天，这里的人先是向往，然后犹豫，最后坚定地拒绝。秦先生来到这里总共才说了多少句话？就这么简单？
“这个，留给你们吧。”秦意说着，一个小机器人从他的裤腿底下钻了出来。
小机器人飞快地沿着沙发腿爬上去，最后坐在了沙发靠背上。
秦意站起身。
“先走了。”他微微一笑，和乌鸿并肩往外走。
易桐怔愣地盯着他们的背影，这一刻才觉得两人身上是有点伴侣的样子在的。
而且这个不能说话，看上去有点可怖的乌先生，甚至有点像是……呃……妻管严？
秦意走后，小机器人才舒展开了肢体。
它的肚皮“嘭”的一声弹出来，变成了一个小方盒子。
大家低头看去。
盒子里是一些食物。
五颜六色的。
有水果，有糖，有点心，有花茶。
中年男人目光闪烁，指着问：“这些也是留给我们的？”
易桐：“应该是……”
他想了想，出声问男人：“要尝一尝吗？”
中年男人看向了身后更年轻的后辈。
他们就出生在这个基地，见过的东西比他更少。
“你们过来吃吧。”男人说。
“杨叔，能吃吗？”
“他为什么要给我们吃的？”
年轻人们发出忐忑的声音，但还是好奇地走上前去，把小机器人围住了。
这里面的食物，长得和基地里的很不一样。
它们很干净，甚至很漂亮。
人对于美好的事物总是怀揣着本能的向往，这一刻的他们也是这样……于是终于有第一个人按不住拿起了花。
他问：“这是什么？”
中年男人听见这个疑问，突然流了下眼泪。
他想他理解了莱罗猴子。
“这是花。”男人哽咽着说，“是在外面的星球上盛开的花，有红色，有黄色，有紫色……它们有的可以用来观赏，有的可以用来做食物，还有些可以用来泡茶。”
“茶又是什么？”年轻人发出疑惑的声音。
男人回答不上，泣不成声。
他们就是困在基地里的莱罗猴子。
可莱罗猴子至少还是呆在自己的故土，而他们已经快要记不清故土长什么模样了。
等到这一代年长的人死在基地，剩下的年轻人就真正会成为被驯化的工具，他们终其一生，也不可能再见到外面的世界，也不会知道自己究竟来自于哪里。
“我们要离开这里……我们一定要离开这里……”男人因为哽咽发出了断续的，但格外坚定的声音。
易桐已经彻底折服了。
这就是秦先生要带他们看的外面的阳光与糖果。
秦先生没有选择用嘴说给他们听，而是让他们自己去尝，去看……然后就胜过了一切。
易桐很快和中年男人谈完了所有的事宜。
没有比他更适合做这个中间人的了。
易桐和中年男人告别，快步离开。
他一边走，一边都难以按捺住心里的激动。
秦先生把这样的事交给他，也让感觉到一种被信任的莫大满足感。这可和过去在基地里做劳工不同……这样的事是更有成就感的！
让他终于觉得……自己像是一个人了。
破旧的门后很快就恢复了以往的平静。
大概过了半小时，门突然被撞开。
属于实验室的管理人员站在门口，狐疑地扫了一圈儿：“今天有发生什么事吗？”
中年男人心里一紧，但还是镇定地，装作茫然地问：“长官，出什么事了吗？”
管理人员皱了皱眉，又扫视了一圈儿。
这些人脸上都是茫然。
他们安静而畏惧地望着他，使得气氛都像是一潭死水。
管理人员都有点受不了这种气氛。
这帮人像他妈一群死人一样。
他骂骂咧咧地转过身：“真他妈有病，不就是连着几天监控录像出问题了吗，明明什么事也没有，还让老子跑一趟……”
他的身影远去了。
他身后的人悄悄松了口气。
看来易桐他们来的时候，对基地的监视系统动了点手脚。
中年男人打起精神：“你们知道埃德加的实验吗？”
然后他把秦意没有说的，实验的背后讲给了其他人听。
年轻人们听得傻住了。
不知道该怎么去形容这样的实验。
残忍且高高在上？
总之让他们打心底里感觉到可怕。
他们就像是莱罗猴子？
一种耻辱感紧跟着升了起来。
再想到刚才管理人员粗暴地打开他们的门，完全没有把他们当做独立的人……
“我支持杨叔！”
“我也是！”
“那……那个漂亮的Omega，他，他就像是埃德加吗？带给我们食物……就为了观察我们的反应吗？”
“不！他不是！你不应该这样说他！”中年男人厉声说。紧跟着他才语气缓和了点，说：“埃德加到最后也没有改变莱罗猴子们的处境，但他不一样……而且他也不是为了观察我们的反应，他是为了寻找一个人存在过的痕迹，你们不是都听见了吗？”
“这听起来多荒唐，杨叔你信他的话吗？”年轻人不解出声。
中年男人晃了下神，说：“我相信。
“在来这里之前……我哥哥得了重病。战争爆发的时候，他说他本来也活不长了，所以让我先跑。
“他也许没能熬过战争，也许没能熬过病痛，也许他还活着。只要我能出去，我总要去寻找他的痕迹的……哪怕只剩下痕迹了……至少那会让我像是一个人，那会是我还活在这个世界上，还有亲人的证明。”
年轻人望着他脸上的眼泪，怔在了那里。
这是年轻一辈已经无法理解的感情了。
但他知道，从来不觉得累也不觉得痛苦，哪怕流血也不会流泪的杨叔，今天哭了三次。
所以，这一定是很值得的事吧。
外面……外面到底是什么样的呢？


第92章 12更 乌先生想要什么？
第92章
秦意回到了飞船上。
士兵们看见他安然归来, 顿时都松了老大一口气。
“秦先生, 一切顺利吗？”
秦意点头，眯起眼，微微笑了下：“嗯，特别顺利。”
秦意往里走。
走到一半, 他突然顿住了脚步。
乌鸿猝不及防, 一下撞上了秦意。秦意身体一晃，然后就被乌鸿一把扣在了怀中。
乌鸿低下头。
他能瞥见秦意的后颈上, 好像还残留着一点咬痕……
等乌鸿回过神的时候，他的手指已经轻抚上去了。
触到柔软的肌肤那一刻, 那点隐隐约约的欲-望, 登时就散开成了一张大网, 带着侵略性, 朝着秦意落了下去。
乌鸿骤然攥紧指骨。
他心想，真是奇怪，在面对最喜欢的人的时候, 怎么会想要加大力气，把他揉疼呢？
“你想咬我？”秦意的声音在乌鸿耳边响起。
乌鸿抿紧了唇, 手背上隆起了青筋。
“晚点再咬。”秦意轻描淡写地说完，紧跟着问：“你刚才是不是有话想问我？”
乌鸿的思绪被冲散了。
晚点再咬？
晚点？
那就是允许他咬的意思？
“嘿, 乌先生。”秦意扭过头来看他，因为人还在他怀里的缘故，所以一扭头就擦过了乌鸿的下巴。
乌鸿眉心一跳，他一把按住了秦意的肩，不让秦意再动。
乌鸿的思绪这才回笼, 认真思考起秦意刚才的话。
他有话要问秦意……吗？
他想起来了。
乌鸿动了动唇：“你喜欢机器人。”
秦意：“嗯, 对, 怎么了？”
乌鸿：“为什么要给他们？”
秦意：“……哦，你说那个留在基地的小机器人啊。我留它在那里，除了是要带一些东西给那里的人之外，如果那些人反悔了，它也可以随时检测到关键词，然后反馈给我。”
秦意这段话，如果是郑一安在这里听见了，都会忍不住赞叹，并夸奖他真的像是和自己一样的优秀野心家的程度。
但乌鸿不懂这些。
他只是静静地凝视着秦意。
秦意经他这么一说，倒还真的想了一下……
他喜欢机器人身上的一些特质，但却并不会真正地想把机器人当做陪伴自己一生的人……
机器只是机器。
再完美的人工智能，也没有人类做出的反应来得更让人心动。
秦意舔了下唇，抬眸看向乌鸿，他一笑：“所以我再喜欢小机器人，该送人的时候，也会送人。”
秦意耸耸肩：“它又不是我的小老婆，没有舍不得的。”
乌鸿抿着唇没有说话。
也不知道他在想什么。
秦意眸光一转，说：“像是乌先生这样的，我就舍不得了。”
像我这样的？
我比机器人重要吗？
乌鸿眼底的光闪烁两下，最后定格住了。
不。
他在说他喜欢的机器人。
但很快。御严又说到了我。
意思是，……我也是他喜欢的东西之一吗？
乌鸿并不觉得把自己看作“东西”，是一件多么糟糕的事。
相反，他觉得美好极了。
“不要炸我飞船啊。”秦意的声音又响起。
乌鸿：“嗯。”
他忍住。
他可以忍住，一切秦意不喜欢的事情。
随心所欲的神明，终于尝到忍耐的滋味原来是比放纵更美妙的。
“为了避免你失控，所以等办完这边的事，回去再咬我吧。”秦意轻声说。
乌鸿扣住秦意的手臂登时又紧了紧。
他低低应声：“嗯。”
秦意喃喃说：“你的身体好凉。”
乌鸿这才松开了他一点，然后低头打量起了自己的指尖。
紧跟着他皱起了眉头。
秦意突然有点好奇：“你不会觉得不高兴吗？”
乌鸿看着他，眼底流露出一点光，像是在说为什么会觉得不高兴？
秦意接着说：“明明你很想要做这件事，我却偏偏要你推迟。你无所不能，可我却要你不能随心所欲……你应该不高兴才对。”
乌鸿动了动唇，却没有说话，像是在思考该怎么回答秦意这样的问题。
他不会生气，就是不会生气。
这需要原因吗？
沉默的气氛蔓延开。
不知道过去了多久，乌鸿开口了，他缓缓地，言辞生涩地说道：“我有一个信徒，很早以前就在朝拜我。他会……在凌晨三点开始登怀幽山，收集晨露，供到我的面前。他会在屋顶凿窗，让光拂去我身上的晦暗。他会用金银玉石塑身。他会在生日的时候，带着城民一跪一叩，诵念着我的名字，来到我的面前，请求我为他赐福……
“我没有为他赐福。
“他在临死的时候，趴伏在我的脚下，抬头望着我。说感恩您降临这个世界，我将怀揣着对您的敬仰死去。”
嗯？
秦意眨了眨眼。
他看了看乌鸿的表情。
这个男人脸上是没什么表情可言的，他的信徒之多，之疯狂，到了这样一个信徒也无法换来他丝毫的垂怜的地步，所以他讲这个故事……
哦等等。
秦意觉得自己好像隐隐约约明白了一点他的意思。
在乌鸿的讲述里，他很明显对这个信徒是没有一丝被撼动的情绪的。
所以他讲这个故事仅仅只是在……
类比？！
他把自己类比成了信徒。
而我……
成了神明。
成了对于乌先生来说的“神明”。
他的信徒是怎么样地敬仰他，爱慕他而不求回报。
乌先生也是一样的？
秦意觉得这听起来太不可思议。
为什么呢？
神之所以得到无数人的敬爱，是因为神明的强大被记录入了史册，传颂后世。
可人永远不会比神强大。
不对……
也有人是比神强大的。
秦意想起来他翻阅过的历史书。
在宇宙历2111年，有一位年轻的士兵，被异种生物占据了大脑。
那是这个宇宙第一次遭遇来自更高文明的侵略。
没有人知道那究竟是来自几级文明。
因为就在士兵发现自己的异常后，他艰难地抓住机械臂，倚靠强大的意志，对抗着活下来的本能，在母亲和妻子的面前，剁掉了自己的头。
下一秒，像是虫足一样的东西从他的身躯里暴突了出来。
那东西狰狞可怕，引得周围的电磁波都一阵混乱。
军队和科学家迅速赶来。
他们小心又戒备地望着那东西。
那东西原地弹跳两下，不动了。在随后的一个月里，像是植物一样干瘪死掉了。
后来科学家发现，正是这个士兵的果决，阻断了一次异种生物入侵。
当时的民众这样形容他，说他是比神明更强悍、更伟大的人物。
秦意不觉得自己可以与这样的人物并肩。
所以到底是为什么，我会是乌鸿心中超越了他自己的存在呢？
是因为喜欢吗？
“喜欢”两个字的能量可以大到这样的地步吗？
秦意坦荡地问出了自己的疑问：“我其实一直很好奇，乌先生为什么喜欢我？”
“因为……”
乌鸿顿住了。
秦意：？
怎么？他也不知道为什么会喜欢？
乌鸿完全松开了秦意。
秦意：？？
怎么？你仔细想一想，才发现自己没那么喜欢我吗？
秦意也说不清楚是个什么感觉，反正就是有点微妙的不高兴。
“我先回控制室了。”秦意说，“你慢慢想。”
乌鸿本能地伸出手去抓秦意，但没能抓到，只是碰了下他的手。
秦意：“嘶。你的手真的有点凉。你也会感冒吗？啊，对，你降了维度。也许你在某些方面和普通人是一样的。那你去医疗舱躺一会儿吧。”
“等等，你这里怎么有点黑？”秦意捉住他的指尖，想也不想就屈指搓了搓那个污点。
但没搓掉。
那块皮肤反而还显得更青了，下面的血管都变得更清晰了。
乌鸿一下飞快地抽回了手。
秦意：？
神明的心思都这么奇怪的吗？
秦意不高兴地转身离开。
乌鸿倒是真的听话地往医疗舱去了。
医疗舱是完全封闭的空间，他一躺进去，就听见了人工智能的提示音：“请问您需要我为您提供哪一项治疗服务呢？”
乌鸿没有去应答。
他垂下眼，动了动指尖。
他从自己的身上嗅见一点腐朽的气息。
所以他不能再抱秦意了。
乌鸿闭上眼。
他什么时候能再咬他的后颈呢？
比起这个。
乌鸿更想亲他。
秦意今天和他说了好多好多话。
唇一张一合。
像是开合的花瓣，浸润着一点水意。
想亲……
他闻见腐朽的气息变得更浓了。
那头易桐回来了，第一时间抵达控制室找到了秦意。
易桐再看向秦意的时候，眼底已经不仅仅是看救命恩人的目光了。更多还有拜服、崇敬、惊叹……
易桐忍不住问：“您今天为什么一开口，就是先提自己要炸了这里？秦先生当时的态度那么强势，就不担心让事情变得更加无法商量吗？”
秦意懒洋洋地坐在椅子上，他头也不回地反问易桐：“你觉得之前他们为什么不肯答应你里应外合？”
易桐：“因为很多……因为他们担心，害怕被管理人员发现，他们不想承担失败的后果……还有……我没办法完全说清楚他们的心理，但应该是有这些的。”
秦意还是只盯着操作屏，他说：“唔，他们习惯了。”
“什么？”
“他们习惯了在这里过着日复一日的劳作生活，他们习惯了被管理人员呼喝，被牢牢压制。所以当你好好和他们说你的计划时，你所有的想法对他们来说，都是陌生的。人对于自己不了解的事物，是不敢去接触的。所以他们拒绝了你。
“如果试着对他们强势一些，他们就会从你的身上，看见管理人员的缩影。这对于他们来说，是最常见不过的一种姿态。他们习惯了去听从强势的一方。所以只要你开口，他们就会默认把你当做不能反抗的对象。”
易桐呆了呆。
居然是这样吗？
人真是好复杂的生物……
习惯逆来顺受了，当听见温柔的话语时，反而会产生怀疑和抗拒。
“至于开口就说要炸了这里……”秦意顿了下，说：“如果你和他们说，我能带你们离开这里，让你们脱离这样糟糕的生活。对他们来说，都是虚幻的，摸不着的。但你要是告诉他们，你们马上就要死了。他们就会着急了。”
好……有道理！
“之后再告诉他们，你们如果不想死，就只有一条路可以走——那就是发挥你们身上的价值，帮助里应外合，我要找一样东西。他们听完，就会松一口气，庆幸于自己还是有用的。”这还是秦意难得地和别人说起来自己的想法。
他以前从来不会说。
他只是用表面的温柔掩盖起一切心思。
他从不是一个温柔单纯的Omega。
可能其他Alpha知道他的想法之后，都会忍不住感叹他的心思有多深。
“我知道了……”易桐觉得自己明白了点，“如果这时候告诉他们，你们不想死，那就跟我们走。他们反而会觉得又惊又疑。因为在他们的固有思维里，他们要想得到什么，就必须付出更多。所以怎么可能会有便宜的事给他们占？”
秦意点头：“嗯，就是这样。”
秦意问他们喜欢这个地方吗，再到后面留下小机器人，都是很容易理解的举动了。
易桐心头一松，再抬眸看向秦意，轻声说：“您真的是我见过最聪明的Omega。虽然，虽然我这辈子就见过您一个Omega。或者应该这样说，您是我见过最聪明的人。您身上的强大早已经超越了性别的界限。”
秦意歪头笑了笑。
他越来越能深切地感受到别人的夸赞了。
他不再怀疑那些是出自虚伪的吹捧，或者是别有所图。
“只是……秦先生看上去年纪也不大，怎么会懂得这么多？”易桐露出羞愧的神色，“我虽然是基地反叛者的首领，但我和秦先生比起来，我们所掌握的知识就像是蚂蚁和大象的区别。”
为什么会懂得这么多啊？
秦意挪开视线，轻描淡写地说：“因为我从小就在学习察言观色，了解每个人的想法和目的，再去思考要如何通过这个人来达到我自己的目的。”
易桐呆立在那里。
这听起来……
也不是什么幸福容易的过往。
这时候门外突然响起了一阵脚步声。
脚步声一点点靠近，直到停在门口完全不动了。
这个人怎么不推门进来？
易桐心想。
秦意听见动静也回过了头：“谁？”
门外没有声音响起。
就在鸡皮疙瘩缓缓爬上易桐的胳膊，他不由自主地开始怀疑是不是什么敌人跑来了的时候……
秦意：“是乌先生？”
易桐：？
这你都能猜到？
哦也是。
也只有乌先生不会说话。
门外的人似乎并不知道门内除了秦意，还有一个易桐。
“我喜欢你朝我看来的时候，眼睛很亮……”“像是闪闪发光的??。”
??……是什么？
易桐怔怔地想。
没点文化还听不太懂了。
等一下……
门外不是乌先生吗？
他他他他会开口说话？
易桐的震惊还没能消化完毕。
门外就继续响起了年轻男人低沉喑哑的声音：“我喜欢听你描绘你高兴的心情，然后抓着酒杯和我的胸膛碰撞。好像……”“撞进了我的胸口。”
这是……告白？！
易桐顿时仿佛脚下生了根，一步都挪不动了。
他第一次撞上这样的告白。
门外的声音穿透了那层金属门：
“我曾经觉得生命很无趣。
“我不喜欢的东西都会消亡，我喜欢的东西就会强盛绚丽。它们不像是鲜活的东西，而是死板的一条一条规则留下的痕迹。
“我没有活着的感觉。
“所有的信徒在我的眼里也只是一个比一个更蠢的虫子。
“世界好像只是我一个人做出来的梦。
“直到我投影到一个冰冷的躯壳里，睁开眼看见了你。”
年轻的男人言辞生涩，语调僵硬，听上去近乎冷漠。
他用腐朽的声音，诉说着情话。
“我喜欢你带着我去找修理铺，给我选漂亮的手臂、大腿。一颗最小的机械零件也是你亲手选的。我创造了世界，你创造了一个我。
“我喜欢你叫我二号。
“这是一个很好的名字。”
易桐听得多少有点风中凌乱。
这玩意儿……叫很好的名字？
他陷入了更深的茫然之中。
他怎么觉得自己渐渐开始听不懂了？
“你是我见过最绚丽的人，远远比那些因为我而绚丽的人要更加的灿烂……”
男人的声音变得更加喑哑了，像是因为陈旧而破裂开的乐器。
“我喜欢你把神廷的蠢货耍得团团转。你不畏惧强大，你不害怕邪恶。你拥有这世界上最坚定的一颗心。你不相信神明。
“可神明希望你喜欢他。”
神……明？
易桐觉得自己彻底听不懂了。
他小心翼翼地转头去看秦意，却发现秦意已经不知不觉地走到了门口，和门外的乌先生只隔着一道门。
秦意的眸光动了动。
这么长的一段话，可以说是把秦意曾经的所有猜测全都坐实了。他是被神廷供奉的神明，也是机器人二号……
在虫洞的那一头的时候，秦意始终不知道，他的机器人的身躯里装载着一个意识体。
所以秦意从来没想过在机器人的面前，把自己掩藏在虚假的面具下。他把最真实的自己留给了那个世界。
而目睹了全过程的乌鸿，始终喜欢的都是这个真实的他。
想到这一点。
秦意才觉得“喜欢”两个字变得有分量了起来。
“乌先生这些话是从哪里学的？”秦意贴近了门，压低了声音，用几乎只有门内外两个人才能听见的音量说：“神明也会说情话吗？”
他顿了下，没有等乌鸿回答，他就紧跟着轻声又问：“这是乌先生的表白吗？”
“是。”
“可是我已经被乌先生标记了啊，乌先生还想要什么呢？”秦意语气轻快地问。
“想要……”
男人的声音响起，轻得像是烟雾，一吹就湮灭了。
门外陡然寂静了下来。
秦意：？
想要什么？
怎么不把话说完？
秦意打开门。
外面却空无一人。
“乌先生？”
回应秦意的只有空气里声波轻轻震动的声音。


第93章 13+14+15更 克亚比人有老婆了！
第93章
秦意皱起眉, 矗立在门口。
不远处是走动的士兵, 他们的注意力不在这边。
周围安静极了，仿佛什么也没发生过。
易桐这时候走到了秦意身边，他恍惚地开口：“刚才……是乌先生吗？是乌先生吧。”
秦意：“啊。”他这才确定，刚才的对话的的确确是发生过的。
所以……乌鸿人呢？
周奕擎一行人成功营救了周老先生。
周老先生忍不住问：“怎么没有看见秦意呢？”
满脸都写着迫不及待。
“鲁瑞建立起了多个基因实验基地, 秦意现在就在其中某一个基地里。”周奕擎回答道。
“他怎么在那里？”
“为了解决后患。”霍尔斯缓缓走了出来, 看了一眼周奕擎，说：“从某种程度上来说, 也算是为了里穆帝国。”
周奕擎沉默了下，终究还是不服输地添了一句：“为了我。”
周老先生察觉到了Alpha们之间的暗潮汹涌, 他感叹出声：“哎, 这是为了全人类啊！为了整个宇宙啊！”
一下就把两人争风吃醋的状态给终结了。
因为没有人能说得比这格局更大了。
周老先生这话呢, 也不单纯只是为了堵他们俩的嘴。
他现在的确很佩服秦意。
他从来没有见过这样的Omega。
至于帝国引以为傲的什么蔷薇皇后, 他都觉得远不如秦意。只可惜啊……怎么到现在才知道人家的好呢？
周老先生心里好一番感叹，然后他抬起眼：“哎，怎么不见郑先生？我还应该好好感谢一下霍尔斯殿下和他。”
霍尔斯低声说：“曾经的上司就这样死在眼前, 想必郑先生此刻一定感慨很多吧。”
说到这里，周老先生啧啧道：“这位联盟首相也是个人物了, 没想到却死得这么……这么奇怪，也这么的容易。”
战场上的交战录像很快被放上了星网。
星际网友们的热情空前高涨。
【好大的排面啊！来营救周老先生的人居然有这么多……】
【尽管已经看过很多次了, 克亚比一族还是让人感觉到震撼】
【里穆帝国不是有贵族叛逃了吗？皇太子不去管那些贵族，却来这里帮情敌救老父亲？】
【……多半是秦意的意思了。】
【草，秦意的话这么管用？】
【你们知道吗？很多Omega被带上了战场】
【？？？什么？帝国疯了吗？】
【为什么？】
【据说那些都是拥护秦意的人……】
【这个意思是沾上秦意的都没好下场？】
【这是一种警告……可悲的是，这些Alpha居然只敢拿Omega来作警告】
没等他们就Omega被迫上战场的事讨论出个结果。
【你们看见二十三分的视频了吗？我的老天，人怎么可以死成那个样子】
大家一激灵, 顿时被勾起了兴趣, 纷纷空降到了二十三分的位置。
只见画面里, 站在皇帝鲁瑞身边的，穿着黑色燕尾服，姿态从容的中年男人，抽出腰间的光剑，直指郑一安的方向。
下一秒。
这个在联盟坐稳首相位置长达百年的男人，他的指尖化开了。
对，就像是胶质遇上了高温，就这样化开了。
紧跟着是他的手腕腕骨，小臂、大臂……
他身旁的鲁瑞露出了惊恐的神情。
而联盟首相也终于反应过来，喉中骤然挤出了撕心裂肺的惨叫。
血水从他的身上流淌而下。
周围的人慌乱上前。
“医疗舱！快，快拿医疗舱！”
“打开保护仓！”
现场乱作一团。
可不管他们怎么努力。
他们手里拿的药都无法喂到首相的嘴里了。
首相的嘴也开始融化，可他的喉咙里依旧还响着破碎的叫声。
“轰”。
首相整个人都化作了一团火焰。
鲁瑞本来还想伸手去扶首相，这会儿吓得一个趔趄，姿态狼狈也顾不上了，匆匆扶着亲卫的手就往两边跑。
其他人也赶紧四处逃窜。
那团火并没有把其他人也点燃。
它只是烧着联盟首相。
蹿高的火苗，青色和红色混杂在一块儿，甚至称得上是美丽的。那绚丽的色彩深深印入了每一个人的眼眸。
整场焚烧整整持续了九分钟。
联盟首相的惨叫声也终于停止了。
只剩下一抔灰，或者应该说是一抔碳分子，空气一震荡，它就消散在了星际之中，连一点都没剩下。
这种死得尤其痛苦，又尤其干净的方式，震撼了所有人。
当关掉视频之后，他们都还感觉到一种余悸，久久不能从心头散去。
【死得好惨……】
【像是被来自更高维度的力量，压缩、融化掉了，太恐怖了】
【完全没有反抗的余地啊】
【太好了！这个只知道压榨郑先生价值的老东西终于死了！】
网上的评价不一。
有高兴的郑一安的崇拜者，有愤怒的联盟士兵，也有感觉到恐惧的普通民众。
还有这样的……
【炎黄帝国的皇帝就这副德行？周家曾经效忠的皇室就这样？他居然因为看见联盟首相的死状，吓得摔了一跤，胸口叠起来的手帕都飞出去了。】
【我看也是这样嘛，之前做演讲声讨周奕擎的时候多了不得，还说什么要让大家都拥有优秀的Omega……他上哪儿变那么多Omega出来？这皇帝不会是个白日梦想家吧】
……
鲁瑞就看到这里，气得一脚踢飞了身旁的机器人。
机器人飞撞到墙上，顿时散了架，但还是固执地发出着机械音：“尊敬的先生，您有什么需要我帮助的吗？”
鲁瑞冷冷地盯着那个机器人，说：“把它砸碎。”
“您的意思是把它送到报废工厂吗？”
“我是说砸碎。用机械锤，我要看着你在门外把它一点点砸碎。”
“……是、是。”下属其实不太能理解陛下的这种行为，但只能照办。
机器人被两个人抬了出去。
“嘭”，一声响起。
“尊敬的先生，您感觉到不开心吗？”
“嘭”，两声响起。
“尊敬的先生，我可以为您讲一个笑话。”
“嘭”。
“尊敬的……滋……”“我的手臂……好像坏掉了……您能为我……滋……更换……滋……”
“我的胸膛坏掉了……滋……”
“我的大脑……掉了……”
机器人终于停止了它的声音。
它化作了一摊废铜烂铁。
鲁瑞盯着废铜烂铁看了几秒钟，胸膛上下起伏，慢慢地，他感觉到了一点平静。
“我讨厌秦意。”鲁瑞从喉中挤出声音。
半晌，等到有人把那堆破铜烂铁都收拾了，鲁瑞的声音才又响起：“听说秦意能操控人工智能？”
“是的，是有消息这么说。之前大家都以为郑一安死在了虫洞里，然后联盟首相趁机下手，把郑一安的部下困在了一个小星球。后来就是秦意让那颗星球的人工智能暴-动了，最后救出了那个手下。当时在星际还引起过广泛讨论。”
鲁瑞阴沉着脸：“当时就没有人觉得，人工智能这东西太危险，应该被销毁吗？”
“陛下，我们的主脑也是人工智能，人类的生活离不开它，怎么能销毁它呢？再说了，秦意能操控那些人工智能，不正是说明它们是可以被人类掌控的吗？可以被人类掌控的东西，又有什么危险的呢？”
鲁瑞却不这么认为：“我讨厌秦意。”他又说了一遍。
“和他的机器人。”
鲁瑞按了按额角，突然一股寒意窜上了他的脊背：“如果秦意真的能控制人工智能，那么……皇宫里的机器人呢？帝国上下的机器人呢？”
他一下站了起来：“现在立刻去颁布新的法令，要求销毁帝国内所有的机器人！”
对面的人目瞪口呆地望着他：“可、可是颁布新令，需要长老院半数以上通过……”
“该死！”鲁瑞低声咒骂了一句。
他更迫切地想要得到权利了！
他还要接收联盟军！
……
联盟首相在战场上离奇死亡，鲁瑞又被吓得狼狈逃窜。
更不用说本来周奕擎一行人就来势汹汹。
所以最后鲁瑞想象中无比威风的亲征，就这样潦草地结束了。
装着Omega的那艘飞船被周奕擎等人暂时扣住了。
Omega们并没有因为换到另外的人手里，就松一口气。他们依旧因为害怕而瑟瑟发抖，看不见的未来像是被迷雾笼罩，充满了未知和恐怖。
联盟首相死亡的那一幕还在他们的脑子里回放。
终于，有人忍不住啜泣出了声。
“我们会死吗？”
“周上将会杀了我们吧……”
“谁叫我们被推上了陷害秦意的位置呢。”
“可是……可是我们是Omega啊。”有人弱弱出声，试图辩驳出一条生路。
“Omega又怎么样？”有人讽刺地笑笑，她从来没有这样清楚地认识到自己真实的地位。她反问：“你看高高在上的陛下和联盟的首相，有因为我们是Omega，就不把我们推上战场吗？”
她喃喃说：“相反，正因为我们是Omega，正因为我们的‘珍贵’……”说到这两个字的时候，她还忍不住加重了音量。
“所以我们才会成为，他们用来阻挡别人的武器。不，不对，我们连武器都算不上。我们更像是炮灰。”
女Omega的话说完，空气顿时陷入了一片死一样的寂静。
他们仿佛被扼住了脖颈，清醒地惊恐着，绝望着，等待着……
然后响起了一阵极其细微的，喀嚓喀嚓。
像是……在吃什么？
刚开始大家都沉浸在绝望情绪中并没有注意到，后来慢慢有人转过了头，泪眼朦胧地去试图搜寻那个声音的来源。
不会是某种虫类吧？
Omega惊恐地想。
要死了，都还要被虫子吓吗？
他们的视线晃了晃，再定住。
……不是虫子。
是一个人。
那个人的身形瘦小，头发乱糟糟像鸡窝。
眼睛很大，眼窝微微凹陷。
大概是因为瘦，衬得他的双眼更大了。
他两手抓着什么东西，像是仓鼠一样，嘴一动一动，脸颊不停鼓起，仔细看，能看见他的嘴角挂满了碎渣。
他在吃东西。
对，在这样悲伤的时刻，他居然在不顾形象地吃东西！
他们哪怕是哭泣的时候，好歹也会先梳个头呢！
“嘿，你不害怕吗？”
那个人没有应声。
“你们见过他吗？”
“……没有，没有印象。”
大家这下倒是都忘记哭了，只讨论起来这个Omega是从哪里来的。
直到有人小声说：“好像……好像是从一个乡下星球转到帝星的Omega。他全家都死光了，所以被养在了Omega抚育院。他胆子很小啊，前几天一直在哭，我都以为他哭得要昏死过去了。怎么突然胆子变得这么大了……”
“饿傻了？”
他是很饿。
蕤头也不抬地想。
也是真的哭昏死掉了。
没有昏。
只有死。
这个躯壳的主人，死掉了。
蕤的灵魂和意识，跟随乌鸿大人进入了这个新的三维空间。
他和乌鸿大人不一样，他现在是一段电磁波。
他可以附在任何一个物品上。只要那个东西有发声装置，它就能说话。
可它没有嗅觉，没有触觉。
他还没知道Omega身上的香气，究竟是什么样的味道呢。
终于，他在短暂脱离乌鸿大人的领域之后，发现一个特别棒的容器。
这个容器里承载的灵魂，化作一段电磁波消散在宇宙中的最后时刻，他看见了蕤。
“你在进入我的身体？”灵魂瑟瑟发抖地望着蕤。
蕤听完还有一点脸红。
他虽然是神，可从来没有进入过谁的躯体。因为乌鸿大人认为神明降身，是很低级的行为。
蕤轻轻点了下头。
然后他看见灵魂的波纹变得清晰且明亮了一点。
灵魂：“ 我这一生过得很糟糕，我没有听见过赞赏，没有看见过笑容。我没能在温暖里入睡和醒来……请你好好替我……”
灵魂实在是太弱小了。
他生前不是一个意志强大的人，死后也是。
所以他的灵魂很快就像是风一吹，消散掉了，连最后的话也没能传递完。
蕤就这样进入了他的躯壳。
他做的第一件事就是扭着脑袋，闻自己后颈处的腺体，闻了老半天，最后什么也没能闻出来。
在飞船上待了几天，蕤才明白，哦，原来是因为这个Omega发育不好，不仅信息素的味道散发不出来，第一次发-情也迟迟没有到来。
人类的躯壳是很麻烦的。
他没有发-情，但却会饿。
就在其它Omega绝望得茶饭不思的时候，蕤进食的欲-望空前高涨。
所以才会出现，别人在抱头啜泣，绝望弥漫，而他喀嚓喀嚓吃能量饼干的滑稽画面。
滑稽总是能很好地冲刷掉绝望。
大家的心情慢慢得到了平复。
也许是因为已经待了好几天了，他们的情绪经历了漫长的变化，所以他们才没有因为蕤“不关我事”的态度而愤怒。
“要不……想想办法吧？”有人结结巴巴地提议。
这时候门突然被打开了。
门外响起了士兵的声音：“请。”
显然是有什么人来了。
但士兵的话音落下后，门外的人并没有进来。
大家不由又害怕又疑惑地朝门口看了过去。
士兵和他们一样的疑惑：“你们不进去吗？”
没有回答的声音响起。
门外是漫长的沉默。
一秒。
两秒。
三十秒……
门外的人终于踏了进来。
一个、两个……是好多个！
来的人和Omega们见过的帝国士兵不同，也不是联盟士兵的样子。
这些人穿着古老神话里祭祀一样的长袍，上面有着淡淡的蓝色纹路，大概是经过某种高科技手段的处理，那些蓝纹就像是水一样，随着他们的走动而缓缓流动起来。
他们是……
克亚比人！
Omega们陡然瞪大了眼。
他们早在上次秦意和联盟正面交锋的时候，就见过克亚比人了。
这个种族身上的神秘色彩，并没有因为一两次的露面就减少。
尽管在秦意的刻意宣传下，已经有很多人忍不住对克亚比人充满了好奇，甚至是向往和倾慕。但更多还是对未知种族怀着恐惧的，比如他们这些Omega。
这些克亚比人……要做什么？
Omega们惊疑不定地望着他们。
克亚比人从他们的面前走过。
又走回来。
就这样走了一圈儿。
嗯？？？
Omega们渐渐瞪大了双眼。
好像发生了什么，又好像什么也没有发生。
克亚比人大概也感觉到自己的行为多少有点干巴。
终于，有个人停住脚步，发出了惊天一问：“你们……是Omega吧？”
Omega们：？
不然呢？
半天就只为了这么一个问题吗？
那个人点了点头，却是有点心满意足。
他带头往门外走，其他克亚比人也纷纷满足地跟了上去。
等他们离开了，Omega们才又隐约听见门外传来了克亚比人的声音：“他们能吃沙沙果吗？”
士兵回答：“……能吧。”
“荆棘糕呢？”
“应该也是可以的。Omega虽然很脆弱，但也并不是什么都不能吃。”
半个小时后。
Omega们收到了克亚比人口中的沙沙果和荆棘糕。
“这是克亚比的特产。”送来的士兵这样和他们解释道。
Omega们觉得自己好像明白了点什么。
虽然克亚比人又奇怪又特别，但天底下求偶的方式总有共同之处的。所以……这些克亚比人是在追求他们吧？
可这个猜测他们不敢想。
没死在这里就很好了……秦意会允许这些克亚比人来追求他们吗？来追求他们这些，差点被利用来坑害秦意的人。
他们心思重重，回过头，角落里那个瘦小的Omega已经在吃荆棘糕了。
“有点噎。”蕤拍了拍自己的胸口。
人类的躯壳真是太不方便了！
噎都能噎死！
其他人看他又是捶胸又是抠喉咙的。
真的是……好不讲究的Omega啊！
这头克亚比人离开之后，他们开始聚在一起絮絮叨叨地低声议论：“我们刚才展露魅力展露得怎么样？”
“应该不错吧。有个小Omega盯着我的腰看了好久。”
“有没有可能，是他比较矮呢？”
“？”“没有可能！”
“原来其他种族的人也很可爱。”
“我也觉得，他们看上去小小的，很可爱。”
“他们的眼睛也很漂亮，水汪汪的，像是灯泡海鞘。”
克亚比人当然不知道，那是因为在他们去之前，这些Omega刚刚哭过一场。
接下来的几天。
克亚比人早中晚都要去Omega的飞船上晃悠一圈，离开后也都会送点克亚比的特产过来。
这么一来，Omega们终于可以完全肯定了。
这个神秘的种族。
那些可以在太空中不需要防护服，化身庞大鲸鱼的克亚比人，在追求他们！
回过味儿之后，大家自然也就没那么恐惧了。
他们甚至也开始悄悄地议论克亚比人。
“你们有没有觉得，他们比帝星的Alpha更有意思？”
“有。这些克亚比人好像……很害羞？”
“他们甚至不懂得怎么来追求我们，他们的方式都好笨拙。”
“但是！但是也很可爱啊！”
“对，他们比帝星的Alpha更尊重我们……”
“而且很英俊。”有Omega小小声地补充。
克亚比人每天笨拙的“探望”，渐渐抚平了Omega们的情绪。
在这样的环境之下，会产生暧昧，甚至是爱慕，是太正常不过的事了。
只是Omega也有点发愁。
“那个……种族不同，会有生-殖隔离吗？”
没有人能回答得上来。
他们不由又回头看了看只顾着埋头苦吃的蕤。
他真是……好像对什么都不感兴趣啊。
……
联盟首相死后，郑一安感觉到了一点空茫。
好像人生的拼图被突然拿去了一块。
他死得太容易了。
容易到郑一安都还没来得及折磨他。
不过就算折磨了他，郑一安也不一定会感觉到开心。
郑一安倚在沙发上，把秦意发给他的那段视频翻出来又反复看了两遍。
郑一安曾经读过很多老书。
大部分古籍里，都曾写到同样的观点——
他们认为人应该要有根，要知道自己的来路，知道自己的归处。
一个人如果有爱他的父母，有他爱的国家，那么这个人一辈子都不会感觉到茫然。他是有依靠的，而不是随波的浮萍。
联盟首相曾经扮演着“父母”的角色。
联盟也好像曾是他归属的去处。
但假的终究只是假的。
郑一安很清楚地知道，自己骨子里是一个没有根的人。
他曾经以为自己的根应该是秦意。
但一厢情愿地，把所有都依靠到一个具体的人身上，甚至是一个和自己没有任何血缘关系，没有任何情感建立的人的身上。这好像是不负责任的。
除了把自己的情感强加给别人，结果并不会得到任何的改善。
他还是那个没有来路和归处的郑一安。
郑一安目光闪烁，关掉了视频。
现在，他觉得自己好像隐隐约约又找到了点什么。
他站起身，打开门走了出去。
“先生！”井渊立刻惊喜地迎了上来。
“走吧。”郑一安说。
井渊问：“去哪里？我们现在要去接秦先生吗？”
郑一安：“不急。”
他酸溜溜地想。秦意现在都不需要他接了。
郑一安压下心头的酸意。
他淡淡地说：“去接收联盟的遗产。尤其是首相的几个儿子……”
井渊惊讶地看着他：“他们……您难道要把他们接过来保护起来吗？”
在星际中，人们普遍的认知是，联盟首相曾经是郑一安的恩人。
首相把郑一安带回去，当做干儿子一样养了起来。更是他一手提拔了郑一安，让他站在了高位。
尽管后面首相开始疯狂压榨郑一安，甚至还想郑一安去死……但人们总是健忘的。当一个人死去之后，他们更多的只会记得他生前做过的好事，忘记他坏的本性。
如果这时候郑先生还赶尽杀绝，那些人也许会觉得先生是个冷血不知恩的人。
井渊脑子里飞快地闪过各种念头。
却听见郑一安语气轻快地说：“我要多养几条狗取乐。”
井渊惊讶地望着他。
“怎么？”
“不，没什么。先生……先生不再压抑自己的情绪，我很高兴。”
井渊是郑一安的忠实下属，他当然不会觉得郑一安这样的话多么违背人性。
郑一安喃喃说：“我真是越来越喜欢秦意了。”
他觉得自己当初说的，秦意和他相似的话是没错的。
他们都善于伪装。
也希望别人喜欢的是真正的自己。
井渊有点担心地看了看郑一安的身影。
他很清楚先生的性格。
表面上没什么，但私底下得不到的，就算是把对方弄碎了也要得到。
井渊哪里知道，从郑一安穿过虫洞，就已经在潜移默化地被秦意改变。
而现在，光是想到这世界上还有一个和他相似的秦意，郑一安就已经感觉到莫大的快乐了。
……
溃散的联盟军很快分作了三派。
一派选择让联盟首相的小儿子做了临时首相。
一派倒向了郑一安。毕竟以前也是同僚嘛，这会儿只要投降得够快，保存实力的可能也就越大。
还有一派，则被鲁瑞收下了。
鲁瑞当然知道，投奔到自己这里来的，也不过是联盟军的三分之一。甚至有可能三分之一都没有。
但他还是召开了发布会。
当知道首相的几个孩子，都已经落进郑一安的手里，联盟三分之二的军队都被郑一安控制了，鲁瑞也没有停下脚步。
鲁瑞抬手扶住面前的麦克风。
这样的姿势其实是没必要的，他甚至完全不需要麦克风，声音就能清晰地传递到全星际所有人的耳朵里。
但这样的动作会让他从中汲取到力量。
鲁瑞：“首相先生最终还是没能敌过对手的阴谋，惨死在战场上。但他是英勇的，值得被缅怀的……”
【哪门子的英勇？】
【又一个睁眼说瞎话的政-客】
鲁瑞看不见星际网上的评价，他继续义正言辞地说：“现在首相先生的几个孩子，全都被郑一安扣押了，不知道他将来还会做出多丧心病狂的事。他是个残忍凶狠的野心家。他是一个从来不懂得感恩的叛徒。他为了得到权利，会不择手段……
“现在帝国和联盟军站在了一起，保护首相先生的遗孀和孩子，是我们应该做的事。
“我们和那些只会谈论战争和权利的人不同。我们希望星际和平，希望每个人都能拥有完美的家庭。我曾经说过的话不会变。也许就在不久后，你们将和我一同见证蔷薇皇后的归来。他的归来，会为星际打开一个全新的时代……”
……
后面的话，郑一安都懒得再听下去了。
他转头看向面色冰冷的周奕擎：“周上将，你从前似乎小瞧了你们这位陛下。他有一颗很大的野心啊。”
周奕擎沉声纠正道：“是妄想。”
周奕擎这三个字刚说完。
镜头里，鲁瑞的心腹走到了他的身边，难掩神色慌张。
鲁瑞并不想理会对方。
可对方却急得已经忍不住在原地踱步了。
鲁瑞扫视了对方一眼，知道可能是什么重要的事，于是这才暂停了直播，同时还打开了隔音罩，免得他们的对话传出去。
“什么事？”
“炸了！炸了！”
“什么炸了？”
对方深深吸了口气，然后才大声吐露出来：“实验基地……炸了！”
鲁瑞有点莫名其妙：“我知道。不是我亲自下令要求炸的吗？怎么？那些蠢货搬迁都不会？拖延到现在还没有弄完？”
“不是那个基地。是……是所有的，全炸了！”
“什么？到底怎么回事？”
“不、不知道，我们也不知道发生了什么事。”这个人露出了慌乱的表情，“我们已经试图联络过了，但是联系不上。那几个基地的通讯系统好像完全被摧毁了。”
“你是蠢货吗？你不知道去联系实验室的负责人吗？”
“也试过了，联系不上，全都联系不上！”
鲁瑞的脸色一下就变了。
不用面前的人再说，他也意识到肯定出事了。而且……是大事。
“那些实验体……”
“有一部分已经在运输的路上了。”
“还好，至少还有一部分在路上。”鲁瑞面色松了松。
如果到时候，他一个Omega都交付不出来，那局面才是真的糟糕了。
现在，只要他手里还有一部分实验体，他就能糊弄住那些人，拖延拖延时间。
之后他就会有充足的时间去解决这些事。
如果到时候他手里的权利已经足够大了，那甚至连解决都不用解决了。
毕竟……怎么可能真的像他说的那样，每个人都拥有一个基因优秀的Omega呢？如果是这样的话，那还怎么分出阶层的高低？
物，以稀为贵啊。
这是写在帝国古籍上的老话。
鲁瑞深以为然。
“这件事等发布会结束再说。”鲁瑞打发走了下属。
与此同时。
《多地惊现爆-炸》的新闻出现在了星际网上。
一批自称是“布雷德利遗民”的人，进入了人们的视线。
本来记者对他们并没什么兴趣。
因为星际之大，每天都有各种各样新奇的事在发生。就这还不如隔壁三个Beta把一个Alpha绿了，互相N-T-R的新闻有可看性呢。
再不然，你以为你是顶流秦意先生啊？
凡是跟他扯上就能有热度啊。
管你是什么难民还是遗民……
“是秦意先生救了我们。”通话里，布雷德利遗民这样说。
并且他们再三强调了秦意的名字。
“是炎黄帝国的皇室将我们关在了一个被遗忘的荒星。”他们继续说。
记者听到这里，一下就来了兴趣。
秦意！加上现在很威风的皇帝鲁瑞！这是……大新闻！
于是等鲁瑞开完发布会之后。
手底下的人打开星际网，本来是想让陛下看一看那些网络风向，是不是被他们带着走了。
谁知道一进去就先看到了一段现场直播。
布雷德利遗民面对镜头。
他们一个个面容憔悴，眼神透着些许的麻木。
“皇室在这里进行着违反人类道德底线的实验……”
“他们以拯救战火中受灾的民众为借口，以拯救即将灭绝的种族为借口。他们将这些被忽视被遗忘的人，带到了基地。从此这些人成为了他们皇室的免费劳工，做着最脏最累的活儿，失去自由……”
鲁瑞面色大变。
那些人……
那些本来应该安分待在地里的老鼠，随着基地被炸，一个个都露面了，甚至还站在了镜头前指责皇室。
他不该松那一口气！
基地被炸，根本就没那么轻松就能了结，是他松懈了……
鲁瑞的身体开始控制不住地颤抖。
那，那些基地里的实验体呢？
也会被公布吗？
“你们也许不知道被困在一个黑暗的，资源匮乏的，荒芜到看不见一点绿色的地方，困上数百年是什么样的滋味。
“你会失去隐私，像是被剥光的小白鼠。
“你会忘记外面的世界，忘记曾经的亲人。你像是被剥夺了灵魂的尸体。你每天醒来，等待着的只有无穷无尽的痛苦与疲累。你甚至会忘记自己是一个人……”
“是秦意先生将我们带了出来。”
“他问我们，要看一看外面的阳光吗？于是我们……终于等到了重新拥有自由的这一天……”
镜头前的人们流下了激动的泪水。
秦意……
又是秦意！
“都是演的！他们哭得这么假也有人相信吗？”鲁瑞难以抑制内心的恐惧，他只能大声斥责这些镜头前的人。
“为了赞美秦意，为了把一个Omega捧上神坛，他们真是不择手段！”鲁瑞怒喝着，“谁会相信这是秦意做的？一个Omega去拯救一群人？”
可是没有人附和鲁瑞。
他们都在担心。
担心陛下前面为了拉拢那么多的势力，开出去那么多的空头支票。现在基地被曝光，将来陛下还要怎么兑付那些承诺？
那些人会愤怒吗？
他们不知道。
……
随着对“蔷薇皇后基因被保存，制成多个复制人，只为重现皇室辉煌”的实验的披露。
当年蔷薇皇后的爱情神话，也就此破灭了。
【所以皇室对蔷薇皇后从始至终都只有利用吧】
【什么真爱？皇帝的爱就是把爱人的基因留存，留给自己的后代子孙继续用，就为了生下优秀的Alpha，来巩固权利吗。吐了，谢谢】
【复制人已经不能算是蔷薇皇后了，千年前的他，如果知道有今天，会不会后悔和皇室成员结婚？】
【太恶心了，从来没这么恶心过。Omega对于人类来说，到底算什么？是可以被复制的物品吗？是为了优秀Alpha诞生的工具吗】
【这就是鲁瑞所说的，他会让大家都拥有基因优良的Omega？复制基因制造出来的怪胎，一个虚假的生命体，你们真的会喜欢？】
全星际的Omega都感觉到了被冒犯。
这比秦意当初惊世骇俗的举动，还要来得令他们震撼。
那些泡在蜜罐子的Omega们，骤然惊醒过来，再也无法忽视自身处境的糟糕。
这下不再只是平民们的呐喊了。
那些出身贵族的Omega们，也大声反对起了鲁瑞。
他们改支持了秦意。
而因为秦意拯救了像是布雷德利遗民这样的劳工们，这些劳工又多是由Beta组成。
所以星际中的Beta们，也渐渐开始拥护秦意。
如果只有一个Omega能听见他们的困境，并愿意帮助他们走出困境，那么将一个Omega拱卫上神坛又有什么不可以？
“这是一场相当漂亮的战争。”霍尔斯的父亲，里穆帝国的皇帝陛下都忍不住感叹道。
霍尔斯盯着影像里，那些人滔滔不绝地夸赞着秦意，他应了一声：“嗯。”
“你真应该让他做皇太子妃。”皇帝再一次忍不住开口。
相当美丽且气质绝佳的外表。
高达100%的匹配度。
又有这么出色的政-治天赋。
同时，一个Omega却能具备Alpha的果决手腕，开机甲、飞船都不在话下……
他简直就是所有皇室成员都梦寐以求的另一半！
霍尔斯垂下眼眸，忍不住顶撞了一下他的父亲：“这是应不应该就能做到的事吗？”
皇帝讪讪合上了嘴。
半晌。
“也是……现在那么多的Alpha都在追求他……”
“他大概……已经有喜欢的人了。”霍尔斯轻声说。
“什么？谁？”
“一个……不属于星际圈子的人。这个人没有仇敌，没有需要他肩负起来的国家和国民。他没有父母亲人朋友……”
“这样的人，……什么都没有吧？这样的人，秦意居然会喜欢？”
“爱情本来就不应该是功利的事。”霍尔斯说。
皇帝沉默了。
他没想到他这个儿子居然有一天，也会说出这样富有哲理的话。
他说：“是的。但皇室需要功利。如果没有利弊的权衡，国家迟早会走向衰亡。霍尔斯，我的孩子，我们无法去谈论真正的爱情。我们拥有权利，同样也肩负责任……”
霍尔斯：“我很清楚，所以我没有选择拼上性命，和那个男人争夺出结果。”
“你长大了……”皇帝说出这样的话，却并不觉得开心。
霍尔斯敏锐地察觉到了父亲情绪上的变化。
其实以前他是不太会去注意这些的。
因为他是尊贵的里穆帝国的皇太子，他生来优秀，是帝国民众的希望所向。奉承、爱慕和崇敬围绕着他。他又怎么会去注意别人的情绪？
现在不一样了。
当傲慢的皇太子公开提倡AO平等开始，他就在变化了。
霍尔斯看了看自己的父亲，低声说：“您不必为我感到难过，我学到了很多。不再只是那些只停留在表面上的贵族的礼仪。我会真正地去爱帝国的子民……”
一个不再自大傲慢的皇太子，才能成为好的统治者。
皇帝真切地被震撼到了。
他觉得就算这一刻就地死去，也不会有遗憾了。
类似的对话，在其它地方也发生着。
秦意回到了战舰上。
士兵们得到消息，飞快地一层一层把消息往里递。
等Alpha们知道的时候，没有一个人坐得住。
哦，得不到秦意是客观事实。
但不影响他们现在继续献殷勤。
如果可以，他们在这个世界上能活多少岁，也许就会一直喜欢他到多少岁。
因为见过这样的Omega，再也不会有第二个能打动他们的人了。
但等他们赶到的时候……
秦意已经被围住了。
那些该死的，可恶的克亚比人，将纤弱的Omega少年团团围住。
他们冰冷英俊的面孔上没有什么情绪，但挤出的声音却是充满着激动的喜悦。
“尊敬的秦意阁下，您说的话都是对的！我们展露了魅力，也真的有Omega喜欢上我们了！”
“头一次被人喜欢，我好开心！”虽然表情是不太看得出来，但确实是发自肺腑的。
“我们马上就有老婆了！！！”
克亚比人欣喜若狂地说。
阿林叹气。
用王一个人打光棍，换来无数族人有老婆，这也算……挺划算……吧？


第94章 15+17更 给阿意的信
第94章
“哦。那真是恭喜你们……”秦意轻声应了, 然后露出了一点浅淡的笑容。
他看上去有点累。
头发随意束起, 如画般的眉眼就像是那些珍藏起来的古画，无意间被泼上了水，于是氤氲开了一样。显得有点说不出的苍白与羸弱。
他的眼尾轻轻耷着，眼珠晶莹剔透。
那是一种易逝的美。
他不太高兴。
Alpha们对视一眼, 很快得出了这个结论。
克亚比人们和秦意相处的时间并不多, 当然没能看出来秦意掩藏起来的疲惫。
“那个……可以再多教我们一点技巧吗？”克亚比人小心翼翼地问。
Alpha们走上前去，挤开了克亚比人。
鲸也低低出声：“太唐突了。”
克亚比人听见他的声音, 纷纷低下头，不敢再开口说什么。
秦意摩挲了下指尖, 轻声说：“没什么可教的了, 求偶这件事最终都得靠自己。吸引对方的是你的人格魅力, 而不是技巧。”
“您说得对！”克亚比人激动地赞叹道。
他们揣着秦意这段话, 如获至宝，飞快地转过身就又继续他们的求偶大业去了。
可是说完这段话的秦意，看上去更不高兴了。
这时候大家也注意到了一个不对劲的地方。
“那位乌先生没有回来？”问话的是郑一安。
他心说那可真是太好了。
死外边最好。
周奕擎和霍尔斯也一下来了精神。
回答他们的却不是秦意。
陆济：“失踪了。”
郑一安目光一闪：“什么意思？”
陆济不耐烦地说：“字面意思。”
大概是因为秦意的心情不太好, 搞得陆济的脾气也格外暴躁，像是一头随时要发怒的雄狮。
这下反倒是一向没话说的鲸开了尊口。
“乌先生以一种很干净的方式, 消失了。
“监控里没有他的痕迹。
“地板上没有他的痕迹。
“探测仪连他遗留下的最后的温度都感知不到。就像是……”
陆济这才接了口，他沉声说：“就像是从来没出现过。”
这种诡异的消失方式, 一下让其他Alpha想到了联盟首相。
郑一安几人对视一眼，却没有贸然开口。
万一没关系呢？
万一说了也没什么用呢？
乌先生消失本来该是一件好事不是吗？
只是拿了乌先生的东西，心底多多少少有那么一点对不住。
可以多给他点几根香嘛。
反正他们又不是什么好人，要什么道义廉耻？
秦意出声：“我有点累了，你们慢慢聊。”
他说完就往休息驻地的方向走。
大家将他的反应收入眼底, 说不酸, 那是不可能的。
不仅酸, 还酸得要命。
“不先吃点东西？一路上这么累了，应该补充点能量。”这是周奕擎在说话。
秦意皱起眉：“驻地食堂的食物真的很难吃。”
“你不关心我们这边的战况吗？”这是郑一安的声音。
霍尔斯也忍不住补上了一句：“不关心一下我们？”虽然皇太子已经成长了没错，但开口还是难免说出点年轻的话语。
秦意：“我只是暂时离开了驻地，不是断开了星际网络。而且你们看上去非常的齐全，我想应该是一切顺利的。”
大家对视了一眼，第一次从秦意的身上感觉到“暴躁”两个字。
不过也许本来秦意就有这样的性格，只是以前从来不会在他们面前展示而已。
“是因为……乌先生消失了，你很不高兴？”郑一安追问了一句。
其他Alpha都不由多看了他一眼。
这位还是头更铁一分的。
在这个时候追问，就不怕从秦意的口中得到“没错我很爱他”这样扎心的话吗？
秦意没有因为郑一安的问题生气，只是头也不回地，仿佛随口应答：“告白听到一半，对方突然消失了。谁会高兴得起来？好像把人悬在了半空。”
他沉默了下，轻声说：“会迫切地想要知道，他下半句是什么。”
他说完，身影就从他们的视线里消失了。
告白？
乌先生居然现在才告白？
还好人说到一半就消失了。这不得抓五门大炮一块儿放上个一百发庆祝一下？
不过就算是这样，大家也还是咬牙切齿，又酸又妒。偏偏还舍不得就这样走掉，只一心盯着秦意离开的方向。
半晌。
有人问：“什么叫非常的齐全？”
“大概是指没有缺胳膊少腿儿吧。”郑一安遗憾地说。
陆济看见他们也挨了冷落，这会儿可幸灾乐祸了。
“看来自己太强了，对手太废物了也不是什么好事。几位这辈子大概都不会得到Omega的怜悯了。”
郑一安突然有点怀念和霍尔斯打个你死我活的时候了。
至少他们能打出个两败俱伤。
两个都受伤了以后，就能召唤出一个秦意来照顾他们了，哦，当然也有可能是把他们两个一块儿坑了……
郑一安按下回忆。
他轻声说：“如果得不到Omega的怜悯，就让我成为Omega永远的退路。”
周奕擎嘴角扯了扯：“纠正，是其中一条退路。”
郑一安：“……”
郑一安：“希望周上将可以不要抄袭我的行为。”
陆济也勾了勾嘴角，哪管郑一安高兴不高兴，他说：“是啊，退路起码得有五条。”
周奕擎的副官纪阳脱口而出感叹道：“岂止五条？现在全星际最红的就是小秦少爷了。未来还说不准有多少个Alpha想做他的退路呢。”
这话一出。
顿时所有Alpha都朝他看了过去，每一个都带着死亡射线。
纪阳：！
我就不应该开这个口！
“会不会有一种可能，秦意这么不开心，是因为乌先生对他的临时标记在逐渐失效了。他需要新的标记。但乌先生却不见了……”周奕擎突然沉声道。
气氛沉默，没有人接上周奕擎的话。
过了一会儿，郑一安才开口：“也有一种可能，那就是秦意喜欢他。”
这下是真的彻底没人说话了。
秦意是真的很累。
从灵魂到身体。
仔细想一想，从他出逃潘达星开始，他一路就没有停歇过。
他沉沉地睡了一觉，还做了一个梦。
在他记忆中早就变得模糊的母亲的模样，渐渐清晰了起来。
她把他抱在膝头，天边一片漆黑的夜空，远处能听见秦家人的声音。他们在说，温绿丝病得快死了，要给秦建林选一个新的温顺的Omega妻子，至少不会冷眼看人。还有秦意将来也送走吧。
秦建林言辞激烈地反对着。
那些声音渐渐远去。
只剩下母亲的声音。
她在大众的眼里并不是一个温柔的人。
她冰凉的手握住了秦意的手指，她开口，语调很平淡，就像是在说今天的天气不错一样。
“等你长大了，就去梅利银行，带着这个东西。它很漂亮，觊觎它的人会很多，所以你要藏好。你还要记得这句话。
“最远的风能抵达堪达拉蒂吗？”
“我不会写下来给你，因为这很容易被其他人发现。我知道你是个聪明的孩子，你的记性很好，你一定会牢牢地记住它。”
“人从三岁开始记事，三岁以前的事会慢慢完全模糊并忘记。
“你长大后也许会不记得我。
“但没关系，你不需要记得太多。我会为你准备一个记忆的匣子，它会装载着你七岁前的记忆。
“现在你还听不懂，不要怕。如果有一天你找到了打开记忆匣子的钥匙，那么你就会记起我说的话。”
“阿意，你的基因是独一无二的。在很多很多年前，有一颗星球叫地球。星球上的人类经历了一次史无前例的大天灾。你是被遗留下来的最后一个人类胚胎……
“所以你不用去找你的父母了，他们早已经长眠在万年前。我想你不用觉得难过。因为他们为了保存下你，想必也经过了很艰难的一番斗争。”
“阿意，我应该感谢你。因为你是特殊的，你不属于这个时代，所以你总是可以意外地轻易地跨越空间和时间，去往另一个维度。
“我很幸运，在那一天，意外撞破了那一幕，跟随你去见到了堪达拉蒂的遗迹。尽管那里的神明早已衰落，但那依旧是一个震撼人心的世界。”
也许是梦境美化了她。
也许记忆里的她就是这样的。
慢慢地，落在秦意耳朵里的声音变得越来越温柔。
“我本来是一个自私的人。我不喜欢这个世界，不喜欢社会法则，不喜欢人类。我更向往堪达拉蒂。因为出自这样的私心，我对你的关注变得多了起来。
“我终于忍不住把你从实验室偷走了。
“我自称是你的母亲，并尝试为你寻找一个合法的身份。所以你成为了秦意。如果将来你不喜欢这个家，没关系，你可以毫无负担地抛弃掉这里。”
“但人也不是全然自私的。
“我以前总会想，如果我是人工智能就好了，就可以完全摒弃掉一切我不需要的情绪和思绪。
“后来我不再这样想了。”
“我的记忆力很惊人，所以我总是能清晰地记得，你第一次对我笑的时候；你第一次冲着我大哭张开双臂要我抱的时候；你第一次叫我妈妈，贴着我的脚面轻轻蹭我，像是一只幼兽的时候；你第一次用羸弱的手捧住我的脸，亲吻我面颊的时候……
“于是我在两百三十七岁这一年，才尝试着想要做一个母亲。
“我们之间没有血缘关系，我对你也不够温情。但人的感情并不是靠这些公式来计算的。
“你已经是我在这个世界上，情感联系最紧密的人。”
“我为你翻阅过育儿手册。
“育儿手册总是写得很烂。但有一点我想是对的。沐浴着父母的爱意长大的孩子，才能够幸福地过完这一生。
“我的爱不够多，但我想让你知道。”
“我会花一些时间，写很多信，分给不同的人。其他人得到其中一封，也就只是窥探一下表面的意思。
“如果有一天，你会想起来寻找自己的过去，寻找我。也许会有那么一天吧？那么你可能会得到这些信。它们会帮助你记起我，记起我说过的话。
“我不知道将来的世界是否会变得更美好，还是更糟糕。但当你想起我的时候，我希望这一刻你的心里是美好的滋味。”
……
她的声音像是星星，一点一点地落了下去，然后消散在梦中。
梦境并没有立刻结束。
紧跟着他梦见了一扇门，门外响起了乌鸿喑哑的破碎的声音。
乌鸿说过的告白，一段又一段地重现在了秦意的梦里。
然后同样在中间戛然而止。
秦意本能地伸出手，那扇门立刻化作星星点点，从他的指缝间溜走。
门外空无一物。
秦意的梦境开始往更深处坠去。
他曾经忘得很干净的那些记忆，像是涨潮一样，猛地涌上来将他吞没了进去。
“秦意！”
“阿意？”
Alpha的声音先后在房间内响起。
当然，这不是因为他们进到了秦意的房间，而是他们的声音通过了特殊装置，最后响在了秦意的耳边。
“他已经休息了很久了，中途没有起来吃一点东西。”
“难道真是发-情期又到了？”
“不可能，如果是的话，房间内的医疗系统会检测到的。”
“让开。”郑一安的语气不轻不重。
其他Alpha盯住了他：“郑先生难道有什么更好的办法吗？”
郑一安对准收音器，欲.演唇一张一合，轻轻喊出了两个字：“老婆。”他说：“醒醒……”
语气的音调都还没落下，就被其他Alpha按住了一顿暴打。
“你们在干什么？”门突然打开。
秦意倚住门框，身上的睡衣黏住了皮肤，像是被汗水湿透了。
一股信息素飘了出来，但里面还夹杂着一股令人讨厌的，Alpha的味道。尽管那股味道已经很淡了。
他们很清楚地知道，那属于那位乌先生。
他们抬起眼，目光落在秦意的身上，顿时有些挪不开了。
少年双眸红肿，眼底水光涟涟。
头发乱七八糟，整张脸哭得一塌糊涂。
但就是……他妈的格外好看。
秦意察觉到他们的目光，皱了皱眉，抬手抹了一把脸。
还是湿的。
他一怔，也不知道自己究竟在梦里不知不觉落了多少眼泪。
秦意：“我去洗澡。”
Alpha们顿时跟被踩中了脚一样，猛地跳起来：“阿意，等等。”
他们倒是想跟进去。
只可惜那扇门很快就又关上了。
秦意洗澡没有花太多的时间。
只是最后穿衣服的时候，他拨了拨领子，镜子清晰地映出了他脖颈的皮肤。
他以前画在脖颈上的刺青早就淡了纹路。后颈上的标记印记，好像也一块儿淡去……
如果不是还有那么一点点齿痕残留，他也会怀疑，是不是根本没有出现过一个叫乌鸿的男人。
秦意收起目光，拉好衣领，缓缓走了出去。
医疗舱抚平了他双眼的红肿，再看不出一点哭过的痕迹。
Alpha们多少觉得有点可惜。
但又不敢把这样的想法说给秦意听。
“你再睡下去，大概会错过一出好戏了。”郑一安迎上来。
“什么好戏？”秦意问。
他们把秦意带到了会议厅。
空气中，影像投成了巨大的一幅画幕。
画面中，记者正在采访一群Omega。
“是炎黄帝国的陛下……”
“是联盟的首相。”
“他们商量好，要让我们上战场，挡在最前面。周老先生是个有底线的人，绝不会伤害我们。到时候他们就可以以我们为护盾，全力进攻……”
“他们还说，还说，要让秦意知道，Omega之所以会有这样的下场，都是因为他。他们想陷害秦意……”
镜头里的Omega声泪俱下。
Omega本来就生得美丽，且大多模样柔弱。这样梨花带雨地一哭，别管镜头外的人怀的是什么心思，确实是能戳中他们心头的柔软。
一时间，不少人都被Omega牵动了情绪，他们感到愤怒。
声讨鲁瑞，认为他不配做皇帝的浪潮空前绝后地猛烈。
秦意可以想象得到，鲁瑞这会儿该有多么生气了。
但这一幕秦意早就能料到了，所以他表现得兴趣缺缺。
那些克亚比人倒是已经坐不住了，他们纷纷起身，奔赴往了抚慰Omega的第一线。
阿林不明所以地跟了上去：“你们去哪里？”
“去见Omega啊。”
“哪个Omega？”
“不是哪个，是我们的Omega啊！”
阿林：！
这么积极主动地求偶，仿佛换了个物种呢！
只是才陪着王单独出去了一段时间而已，他们的变化就如此之大了！秦意阁下的谆谆教导，真的就这么有用？
教教我，我也能找到老婆吗？
阿林有点蠢蠢欲动了。
怀揣着一颗求知的心，阿林先跟着族人来到了Omega们的面前。
阿林在秦意面前显得谦卑，但事实上他作为王的总管，在克亚比族内地位是相当高的。
加上他体内拥有灯塔水母的种族特性，每过几百年就会重新开始生长。所以光是他陪伴王的年岁之长，就足以让他成为族内的第二人物了。
他穿着不同于其他克亚比人的长袍，穿行在Omega之间。
那些Omega也正惊奇地打量着他。
之前没见过他……
阿林也在打量他们。
和秦意阁下差着远呢。
族人们很快各自找到了自己熟络的Omega，带着走到一边去说悄悄话了。
望着这完全陌生的一幕，阿林发了会儿呆。
等呆发完，再转过头，他才发现角落里还坐着一个Omega没有走……那是Omega吧？竟然没有族人和他好吗？
阿林走近了一点。
那个Omega看上去年纪很小。
可能只有我年纪的二十万分之一也说不定。
阿林心想。
他看见Omega埋着头，肩一耸一耸，脑袋一点一点。
像是……在哭。
啊，刚刚他们是怎么安抚Omega的来着？
阿林有些苦手。
他一向自认强过王的求偶技巧，但真遇上了才讪讪发现自己好像也就半斤八两吧。
“喂。”阿林蹲下身，轻轻推了下对方的肩头。
小Omega抬起了头。
满脸掉渣儿。
……掉的能量饼干渣儿。
哦，原来是在吃东西啊。
小Omega抬头看了他一眼之后，就又继续吃自己的了。
阿林站起身都准备离开了。
小Omega吃到一半，突然扯着领子就开始哭。他的五官微微扭曲，眼泪啪嗒啪嗒地往下落，但喉咙里就是没有发出一点声音。
阿林吓了一跳。
这、这是……某种基因缺陷病吗？
阿林连忙又蹲了回去，他伸手拍拍小Omega的肩。
对方还是并不搭理他，只一个劲儿地落泪，揪着领子大口大口地喘着气儿，像是悲痛欲绝到了极致。
“来人！”阿林大喊了一声。
士兵匆匆跨进门：“阿林先生，怎么了？”
阿林指着小Omega：“他需要医疗舱。”
士兵说：“哦，这个症状啊，他前几天就出现了。突然流泪，哭到喘不过气。但过一会儿就好了。医疗舱对他没有用。”
“怎么可能？”阿林紧皱着眉。
因为克亚比人在几万年里，实在太缺乏伴侣了。
他无法接受这样敷衍地对待一个Omega。
阿林想了想，指着他说：“我能带他去我那里吗？”
“那您得问问他。”
阿林只好又问了一遍小Omega：“你愿意跟我走吗？我带你治病。”
小Omega，也就是蕤，他牢牢揪住了衣襟，抬起头，缓慢地翻了个白眼，然后一头栽倒了下去……
最终阿林得到了一个Omega。
一个有病的Omega。
就在阿林让人把医疗舱抬过来的时候，蕤已经从沙发上坐起来，抹一把眼泪，咬了两口阿林桌上的盆栽。
“呸。”蕤吐掉了盆栽。
太难吃了。
阿林：“…………”
他现在有感觉到自己仿佛好像被碰瓷了。
可是……可是一想到碰瓷的是个Omega，好像就又美妙了起来呢。
蕤耷拉着脑袋，并不与阿林的心情相通。
他能感觉到，乌鸿大人离开了这个世界。
他怎么回去？
他都不知道自己怎么被带来的。
还有更严重的问题……
他们的意识对于这个世界来说，都太过庞大了。
要么是世界被压垮。
要么是他被世界的规则压垮。
之前乌鸿大人在的时候……打个比方，就像是那个高个儿。
高个儿在上面顶住了天，天就不会塌下来。蕤可以自由自在地在下面呼吸、活动。
可现在这个高个儿没了。
天就落到了蕤的头上。
他现在时不时地就能感知到世界对他的排斥。
他喘不过气，疼痛先是要将他的身体分成两半。
他只有不停地摄入能源，才能填补意识对抗世界的消耗……
他什么时候成年他不知道。
但他可能快死了。
蕤悲从中来，扭头又咬住了一个看上去很不错的食物。
呸。
这个也好难吃。
阿林：“……”
他的蝴蝶鱼盆栽。
这是个疯子叭？


第95章 85更 美好的味道你知道了吗
第95章
秦意读完了最后一封温绿丝留下的信件。
那是她写给一个名叫“艾晶”的科学家的信。
在信件的最后, 她写道：
你如果问我美好的味道是什么样的？那大概是, 小阿意趴在我的脚边，从泥土里捉了一只虫子，递到我的面前说送给我。我低头看了一眼，觉得面目可憎的338号毒虫都变得可爱了起来的味道。
你现在知道了吗？
对了。
后来他的手指头肿了很大一个包, 揪着我的衣角哭了很久。
“你现在知道了吗？”
像是在问艾晶。
也像是在问多年以后, 看见这封信的秦意。
秦意轻轻吸了一口气，不自觉地咬了下舌尖。
血液从舌尖蔓延开来, 进入味蕾的时候是甜的。
秦意收好所有的东西，这才起身去问井渊要来了战场上的录像。
他仔仔细细把联盟首相死亡的过程, 看了好几遍。
乌鸿是他召唤来的。
所以乌鸿才能降临这个世界。
听起来很简单……
也许只需要再召唤一次, 乌鸿就能再次降临了。
但联盟首相为什么会死呢？
秦意去过虫洞后的世界, 不管是被动的还是主动的, 在神廷的那段时间里，他都接收了很多和神有关的信息。
里面没有提到过召唤该用什么样的图案，什么样的咒文。
也没有记录下具体召唤神明的事件。
毕竟, 这在那个时代属于大杀器。
谁会随随便便写在教义里，让大家都能召唤神明来大乱斗呢？
不过……秦意可以推测。
很多的故事里都曾经写到过这样的桥段。
XXX献上金银, 向神明祈祷；XXX磕了九百个头，请求神明赐福；XXX为神明铸身, 希望神的光辉能笼罩城邦……
它们都有一个共同点。
那就是只要对神有所求，那就必然要先有所奉献。
联盟首相奉献出的，是不是自己的生命呢？
而这样的献祭规则，并不由乌鸿制定，而是事物运行固定的规律？
所以, 如果是他来召唤乌鸿……
没准儿几个月后, 他也会和联盟首相一样死去吧……
秦意皱起眉, 趴在了桌案上。
那……就没有办法了。
因为他不能拿别人的性命去换乌鸿的降临。
秦意无意识地抠了抠后颈的咬痕。
那里开始变痒了。
这意味他可能又要迎来一次新的发-情期了。
“秦意阁下，您在吗？”门外传来了士兵的声音。
他们对秦意的称呼逐渐趋于一致。
他们越来越尊重，甚至是崇敬秦意了。
“唔。”秦意低低地应了一声。
他觉得自己的皮肤好像有一点烫。
“您该出席新闻会了。”士兵低声说。
秦意这才缓缓站了起来，往袖子里塞了一个小机器人。
鲁瑞遭到大规模的抵制。
联盟军也已经溃散，成规模的都收在郑一安手下了。
可以说现在星际间最耀眼的就只剩下秦意了。
Alpha们主导军队。
他却主导着强大的Alpha们，甚至是Beta们，和Omega们。
秦意身上没有任何的官职，他也没有贵族的出身。
但他却仿佛站在了顶端。
当秦意出现在新闻会现场的时候，现场掀起了一阵欢呼。
哦虽然只是通过全息投影。
记者们对他好奇疯了。
以前大家对秦意的了解，仅仅只是他做了什么惊爆人眼球的事，他又做了什么惊爆人眼球的事。
从来没有一个人想过，也没有一个人能够采访到他。
终于……今天的机会来了。
记者们兴奋地询问着他的种种。
秦意也没想过要隐瞒，甚至连美化自己经历的兴趣都提不起来。
他懒洋洋地倚着座位，一手拨弄着袖子里的小机器人，一边回答着记者的问题。
这时候有一个Beta站了起来，他激动地问：“请问尊敬的秦意阁下，您有没有想过……建立起一个全新的帝国呢？”
秦意拨弄小机器人的手一顿。
“啊，这个啊……并没有写入我的职业规划呢……”
说起来，他最早只是想带着妈妈的遗产去逐梦演艺圈。
后来直接演变成搞垮全星际了。
记者呆住了。
秦意居然从来没有思考过吗？
秦意舔了下唇：“不过也可以从今天开始思考这个问题。”
记者：？
就、就这么简单，这么随意地，说思考就思考？
星网上却是一片疯狂。
【啊啊他好潇洒好肆意好帅！】
【他为什么不是一个Alpha，该死的】
【如果他能建立一个全新的国度，我想我会去的】
【一个拥有无数Beta，拥有无数强大Omega的国度吗？很有意思！】
秦意回答完这个问题之后，突然有个Alpha记者站了起来，他注视着秦意，开口并不客气：“请问秦意阁下，你是不是进入发-情期了？”
星网上看直播的Omega们都快气昏了。
【秦意阁下在思考建立新的国度，你却关心他的发-情问题？】
【这个人不怀好意】
这个记者确实没怀什么好心思。
他只是想证明，像是Omega这种随时会因为发-情而腿软的生物，是不配站在决策者和指挥者的位置的。
“您会尽快结婚来解决这种窘迫的状态吗？您会选择哪一个Alpha呢？”记者紧跟着追问。
大家的神经一下子都因为这个问题绷紧了。
前一个问题带着满满的轻慢意味。但这都不算多么重要了。
因为真正挖坑的是第二个问题。
选择哪一个Alpha呢？
选谁都会引起争端，还是国-际-争端。
刚刚平和下来的局面，很可能因为这个问题再次分崩离析。
大家都愤怒极了。
这个人到底想干什么？
“我会选择抑制剂。”秦意平静地说。
顿时一片哗然。
他可以这样直接了当地表示谁都不选，选抑制剂吗？
Alpha们不会生气吗？
哦也对。
他们都愿意去救情敌的老父亲了。这时候应该也是不会和抑制剂争风吃醋的……
那个记者面色沉了沉，但没有就此放弃。
他问：“您难道不知道Omega抑制剂是被禁止的吗？您在违反星际法。”
秦意：？
秦意：“那又怎么样？我都准备要建立一个新的国度了。”他轻描淡写：“当我站在这个全新国度里的时候，我说抑制剂是合法的，它就是合法的。”
【卧槽！】
【有道理啊！帅帅帅呜呜呜再说一遍，您为什么不是Alpha】
记者绷不住表情，他经过全息投影出来的面孔都微微扭曲了。
“您这是在胡来。您难道不知道抑制剂被禁止的原因，是它对Omega的身体有损害吗？您为了自己的利益，大力推行这样伤害Omega的药物。我真的很怀疑网络上对您的评价是否真实。您真的是一个能带领Omega开辟新时代的人吗？”记者故意对着秦意失望地摇了摇头。
但让他真正失望的是，秦意听见这段话脸上也没什么多余的表情。
秦意坐在这里。
他的确是进入新的发-情期了，所以这让他的面庞看上去更加美丽。
哪怕他只是慵懒地倚着椅背，都有种说不出的风情万种。每个看见他的人，都会忍不住地心生好感。
秦意掐着指尖不紧不慢地说：“为什么Alpha的抑制剂是合法的呢？”
“当然是因为Alpha的身体强壮，抑制剂对他们无法造成伤害。”
“那我看Alpha不和Omega结婚，应该也没什么损害。以后就让他们自己度过发-情期吧。”
记者噎住了。
他可不敢答应下来。
不然Alpha们会恨不得手撕了他。
“您这是偷换概念……”记者挤出声音。
秦意摇摇头：“我只是想告诉大家。Alpha的抑制剂无害，是因为有科学家花费了很多年的时间来钻研，尽量降低它对身体的损害。而Omega的抑制剂有害，是因为它不合法，所以也没有科学家敢花心思来钻研它。如果我让它合法，那自然有一天，它也会变得无害。”
【对，对对】
【卧槽真的吗？如果有那一天……光是想想我就难以抑制激动了】
【这么一说，记者才是在偷换概念吧】
记者这时候差不多也能想到，星网上对他的评价是如何糟糕了。
但已经走到这一步了，他当然不会轻易后退。
他面皮抽动了下，飞快地出声打断道：“那您有没有想过，这个研发的过程要花费数十年，甚至上百年的时间呢？这个过程里，哪怕是会损害身体，您也要冒着风险推动Omega抑制剂的合法化吗？”
秦意：“你想做一只被基因主宰的野兽吗？”
没等记者回答。
秦意说：“我可不想。”
他顿了下，紧跟着又说：“不过我看你也做不了野兽，顶多是个被支配的家禽。”
记者面色一变，哪里受得了这种轻蔑的侮辱。
“您应该为您说的话负责，公共场合，您不应该……”
秦意觉得自己有点发烧了。
他抬了抬眼，在镜头下显得格外慵懒。
他懒得再搭理这个记者，一边缓缓起身，一边漫不经心地说：“这里可是我的地方。我可以说脏话，我可以骂你。但你不能。”
“今天到此为止，再见。”秦意说。
全息影像最后定格在了记者扭曲狰狞的面孔上。
【哈哈哈哈我艹有被爽到】
【我真的很爱秦意，越来越爱了，我怎么不是个Alpha呢？】
就在大家热切讨论的时候。
这个Alpha记者取下头盔，猛地砸向了地面。
“别生气啊。”旁边的同事劝他，“你今天至少赚足了话题度啊。”
Alpha记者沉着脸没有说话。
话题度？
他被秦意耍弄、嘲讽的话题度吗？
“这个秦意长得是真的漂亮啊……”同事忍不住感慨。
“漂亮的皮囊下，确实一颗丑恶的心。”记者狠狠咬牙。
突然，门响了。
Alpha记者站起身，大步走向门口。他打开门，却没有看门外是谁。因为他是打算出去散散心。
“站住。”来人却对着他吐出了两个字，冰冷，没有温度。还带着一种莫名的压迫感。
Alpha记者的心颤了颤，但很快他心头就涌起了更多的怒火。
他今天被一个Omega欺辱也就算了，什么东西都能来对他呼喝吗？
他转过身，抬头看了过去。
只见那是一个身形极为瘦小的Omega。
Omega的脸只有巴掌大。
又是一个Omega……
今天在秦意那里受的气，顿时都化作了这一刻的施暴欲。
不如我……
Alpha记者脑子里的念头刚刚升起，瘦小Omega的手就搭在了他的脖颈上。
瘦小Omega的口中再次缓缓吐出冰冷的声音：“他要选谁结婚，不是你配问的。”
什、什么？
……他是说秦意？
Alpha记者没有反应过来。
他的身躯倒了下去。
他看见了自己的身体……哦他的脑袋已经掉下来了。
门内的人一无所知。
瘦小Omega的双眸逐渐从冰冷恢复到清明。
他晃了晃脑袋，看了看眼前倒下的躯体，却并不觉得恐怖，相反，他很高兴。
是的，蕤很高兴。
他怎么忘了呢？
乌鸿大人的意识和躯体虽然被抽离了这个世界，但他可以站在更高维度来观察这个世界。
就像当初偷偷摸摸地看秦意一样。
乌鸿大人看见了这个愚蠢的Alpha做了愚蠢的事。
他无法将意识投影过来，但他却能驱使我的意识。
太好了！
我不用死了！
蕤长长地舒了一口气……
等郑一安几人也一致地打算杀掉这个Alpha记者的时候，才发现人已经死了。
“头落地，连接处的血管都已经汽化了，再牛逼的医疗也救不回来的程度。”底下人是这么汇报的。
Alpha们都以为是对方抢先了一步。
“可惜。”他们不冷不热地感叹了一句。
而另一头的阿林，发现家里的Omega不见了。
阿林头疼。
一个小疯子不见了，他还得找！
谁叫那是Omega呢？
这是阿林已经不知道找过的第多少个地方了。
他转过身，只见一道熟悉的人影矗立在那里。
阿林快步走了上去，一把揪住对方的胳膊。
乱糟糟的头发，削瘦的身形。
还真是他！
“你到哪里去了？”阿林咬牙，“我不是给你去找你喜欢的食物了吗？”
要这个Omega听话，简直比王谈恋爱还难啊！
蕤回过神，脸上的表情还有点呆滞。
他把手指往身后藏了藏。
残留的血还没舔干净……
算了，回去慢慢舔吧。


第95章 19+20+21更 机器人比他更像是人
第95章
长老院里的所有人, 都沉默地看完了秦意的新闻会全过程。
一个Omega可以强势到把控局势。
这句话放在一年多以前说出来, 都还没有人会相信。
但今天，它变成了现实。
“看来我们不应该通过陛下的法令。”头发花白，但身形依旧硬朗的男人坐在主位上，眯起眼低声说。
“不。还没到最后的时候, 怎么能放弃？我们已经走到这一步了, 现在只能尽可能地杜绝秦意对人工智能下手的机会。”“你们的意思呢？”
其余人都没有说话。
在这种重要决策的时刻，谁开口, 谁背锅。
头发花白的男人叹了口气，说：“当然, 现在说这些已经没有了意义。法令已经下了。”
对于贵族来说, 这并没有带给他们多大的影响。
因为机器人被销毁后, 他们可以高价聘请佣人。活的佣人。这样说不定更能彰显他们的身份地位呢。
听说古时候的贵族就都是这样做的。
可对于普通民众来说……
“爸爸, 他们为什么要带走阿咪？”
“我……我也不知道。”男人发出干涩的声音，他一手牢牢扣在女儿的背上，将她往自己的方向带了带。
阿咪是一个身高足有一米七的仿真型保姆机器人。在这一家的女主人去世后, 它就一直扮演着母亲的角色。
这是这个家庭能买到的最便宜，也最好用的机器人, 能极大减轻男人的负担。
眼看着士兵粗暴地抓起机器人，重重扔进货箱……
“等等。”男人出声喊住了他们。
士兵回过头, 语气不耐且凌厉：“怎么？有什么事吗？”
男人的嘴张开又合上，他艰难地出声：“那个……会赔钱给我们吗？”
他们只是普通的beta家庭，赚钱并不容易。
“赔钱？”士兵像是听见了什么荒谬的笑话，他回头看了一眼男人。
男人紧紧闭着嘴，他没有说话, 也不敢说话。
他们目送着阿咪被载远。
她会去哪里呢？
第二天他们就知道了。
电视直播了机器人们被销毁的过程。
那些顶着仿真人形皮囊的机器人被投入了回收箱, 它们被拆解, 手脚分离，最后大脑带着芯片一起滚进烧得火红的炉子里。
“唰”
化作一阵青烟。
从此再也看不见，摸不着。
那不仅仅是他们用钱换来的私人物品。
有些机器人更担任着一部分家庭角色。
或许是孩子的保姆机器人，也可能是病人的医疗机器人。
在它们化作一缕青烟的时候，观看直播的民众们也感觉到他们身体的一部分好像被投掷了进去。
那是什么呢？
“是尊严！”
“他们肆意践踏我们的尊严，夺走我们的私人财产！他们从来不在乎我们需要什么，我为拥护皇室感到可耻！”
坐在轮椅上的老头儿气得直发抖。
不过很快他就只能坐冰凉的地板了。
因为他的轮椅也是一个机器人，一个异形机器人。
他们当然不会在意全家死光的老头儿，在失去最后相依为命的机器人，同样也是他赖以生存的代步工具之后会这么样。
老头儿趴在地上，拼了命地伸出手去够他的轮椅。
“还给我！”他声嘶力竭地喊，像是破旧的风箱。
可是没有人听他的。
谁会听一个无能的老东西的话呢？
同一颗星球上。
小女孩儿哭得浑身发抖，她反反复复地念着：“阿咪没有了。”“他们杀了阿咪。”
她的父亲想告诉她，杀死机器人不算杀。
可话到嘴边，他说不出来了。
或许他们杀死的只是机器人，只是没有生命的冰冷机械体。
可他们杀死的也是人。
是无数没有优越条件，只能倚靠人工智能辅助才活下去的人。
那天问“会赔偿吗”的我简直像一个废物！
男人咬着牙想。
我应该问他们，你们为什么要带走我的东西！那是我和女儿的东西！
那个叫秦意的Omega不也是帝国人吗？他为什么能拥有那么强的意志而我不能？
一股空前绝后的愤怒涌上了心头。
……
鲁瑞从来没想过除了周奕擎这样的危险人物外，帝国内还有人敢反叛。
而反叛者是一群……再普通不过的，beta。
“为了什么？就为了这些机器人？”鲁瑞怒不可遏，已经完全无法伪装自己了。
他转身怒视着长老院：“你们听着不觉得荒唐吗？我看这次的事件很明显是背后有人在操纵……”
“这是你吗？”花白头发的男人问。
鲁瑞循声望去，看见了一段视频的投影。
视频里是他示意随从将机器人拖下去，砸掉。
机器人的声音一点点破碎，扭曲。
而画面中的他面孔始终冰冷，阴沉。直到机器人坏了，他才露出了点轻松的神色。
“这有什么问题吗？”鲁瑞一边问，一边强压着怒火开始回忆，谁有可能录下这一段视频。
该死的。
让他这么失态的样子暴-露在了长老院的眼里！
“皇帝陛下冷酷的样子，让我们很难想象他会是一个仁慈仁爱的人。”花白头发的男人缓缓念道。
“什么？”鲁瑞皱起眉。
男人不为所动继续念道：“我不明白他为什么这么失态，心眼小到连机器人都容不下。可怜的机器人最后还在试图让他开心一些。”
“他像是一个人类吗？他看机器人的眼神高高在上，像是在玩弄蝼蚁。他从中取得快乐并感到满足。那个可怜的机器人比他更像是人。”
“可悲啊，我们的皇帝陛下好像没有同理心……”
“闭嘴！”鲁瑞大吼了一声。
他双手扶住桌面，这样才能让自己不因为过度愤怒而倒下。
他听明白了，那些都是……来自网上的评论。
“是你们把视频放到了网上？”鲁瑞瞪视着他们。
接连的失败和强烈的憎恶，让他已经没办法遮掩自己的真实情绪了。
长老院的老头儿们毫不畏惧地对上他的视线，甚至还流露出了点可惜的神色。
“陛下，您不信任我们。”
鲁瑞想露出一个讽刺的笑，又忍住了。
“周奕擎打仗从来不是靠蛮力，不要因为他是一个超S级别的Alpha，就忘记他本身的城府手段。陛下，您应该想一想您身边有哪些人可能是周奕擎留下的卧底。”
这话说得鲁瑞悚然一惊。
他慢慢平复心情，和长老院说了几句软和话。
但双方都知道，皇权和长老院之间的合作姿态已经悄然破裂了。
长老院的老东西又在开始为自己谋取新的出路了。
鲁瑞回到住处也并不觉得轻松。
相反，他觉得肩上像是压了重担。
经长老院那么一提醒，他现在看谁都觉得像是卧底。
一想到他身边有周奕擎的眼线，鲁瑞的自信全无，坐立难安。
他开始怀疑自己过去的一切都只是幻想……
短短一段时间下来，鲁瑞快疯了。
其他人也在看鲁瑞的这段视频。
他们咬牙切齿：“我们怎么会受这样一个蠢货的欺骗？现在好了，他的许诺没有一样兑现的。”
“怎么办？”
“也许该上门讨债了。”
“这算不算是落井下石？”
“哈，不在这个时候去讨，等他强大了，他还会理你吗？”
“……有、有道理。”
那些被欺骗的小国是最先坐不住的。
当他们登门的那一刻起，长老院终于忍不住主动给秦意发了信号。
对，是发给秦意，而不是周奕擎。
他们在讯息中毫不吝啬地夸赞秦意，并希望他能劝说周上将回国主持大局。
秦意这会儿正在查阅那些古老的文献。
堪达拉蒂从真正意义上来说，它和这个世界根本不在同一个空间轴上。
堪达拉蒂衰落之后，它的遗迹意外进入了这个世界的时间轴。
所以才变成这个世界上历史的一部分。
但因为只是一部分的遗迹，所以导致它被蒙上了神秘的面纱，并没有什么人能真正地了解到堪达拉蒂的文化。
现在秦意就要试图从这些少之又少的文献里，找到他想要的东西。
他怎么还有功夫去看长老院发来的消息？
最后是负责播报的小机器人承担起了所有。
语调冰冷但只有六岁声线的小机器人，一个字一个字地往外念着：“秦意先生，下午好，我虽然没能见到秦意先生的真人，但已经从很多地方听到了秦意先生的大名。毫无疑问，您是一个优秀的Omega……”
毫无诚意的彩虹屁。
秦意选择了快进。
但就算是这样，依旧还有着长篇大论的毫无意义的前置铺垫。
就不能爽快一点直接说目的吗？
算了。
秦意：“别念了。”
小机器人：“好的。”
另一头的长老院。
“怎么样？有回信了吗？”
“多大年纪的人了？自己是什么身份不清楚吗？稳重一些。哪里有那么快？”花白头发的男人说。
坐在对面的是个明显比他更年轻的人，那人尴尬地应了声。“是。”
然后这一等，就是一晚上过去了。
紧跟着一天过去了。
“小李，你确定信息是经由我们的军用频道发出去的？”花白头发的男人开了口。
青年战战兢兢地回答道：“先生，是的。当时执政官先生就站在我的身旁，我是在他的指示下完成的。”
“不应该啊……”男人欲言又止。
“不是什么大事，再等等。”男人说。
很快，又是一天过去。
这下男人是真的坐不住了。
他是长老院的首席元老，可以说元老院兴衰的重任都肩负在他的身上。
“要不……再发一条？”他说。
周奕擎来找秦意的时候，正好听见机器人第二次播报长老院来的消息。
周奕擎静静地站在那里。
“别念了。”秦意又一次关掉了机器人的诵读功能。
“就不能少说几句废话，多说几句有用的？”秦意说着，抬起头，这才看见了周奕擎。
“不听完？”周奕擎问。
秦意反问他：“有什么好听的吗？”
周奕擎缓缓走到面前，低声说：“他们一向很懂得夸赞别人。”
甚至比他还会。
站在秦意的面前，他觉得自己是木讷的。
秦意：“唔。……不过最近我也没少听赞赏的话。”
所以这点儿糖衣炮-弹，实在没什么分量。
“他们希望你来劝我。”周奕擎说。
尽管秦意并没有让机器人念完，但周奕擎也差不多知道了长老院的目的。
“为什么不来找我？”周奕擎接着问。
秦意疑惑地看了看他：“如果周上将想要回去的话，你会回去的。这应该由你自己来做主，而不是我来劝周上将。”
周奕擎心头飞快地划过了一点失落。
这会儿周上将倒更希望秦意不要分得那么清楚。
他甚至希望Omega可以胡搅蛮缠一点，可以娇气一些。
秦意的理智，是他曾经最想要从Omega身上看见的特质。但也注定了理智的秦意无法喜欢上他。
周奕擎并不是会沉迷在情绪中的人，他很快就恢复如常，平静地低头凝视着秦意，问：“你有没有想过……”
秦意头也不抬：“嗯？”
“你和我一起回到帝国……”周奕擎顿了下。这个效忠了皇室不知道多少年的男人，说出了惊世骇俗的话，“你可以取代鲁瑞的位置。”
秦意：？？？
他抬起头，憋不住笑了：“那长老院会气疯吧？”
辛辛苦苦求回来的，可不再是帝国曾经的保护神了。而是一个篡位者。
周奕擎担心秦意不会答应。
他继续说：“皇室并不是周家值得效忠的对象，但民众是。”
周奕擎这句话，让秦意多看了他一眼。
不过周奕擎一直都是帝国最好的上将。
“帝国的故土才是我们的家园。如果你认真地在思考，建立起新国度这件事……”周奕擎正试图晓之以情动之以理。
当然这并不是他的长处。
但他还是在竭力地尝试着。
秦意：“我觉得不错。”
“虽然会遭遇很大的阻力，但我会是你永远的臂膀。当你指向哪里，我就会挥剑奔向哪里……”周奕擎说到这里，一顿。
“你刚才说什么？”周奕擎问。
“我觉得你的提议不错啊。”秦意终于又露出了点笑意。
发自内心的高兴让他的双眼都微微眯了起来。
他突然想起来帝国的名字。
“炎黄”。
这是从古地球的书籍里得到的名字。
那时候好像也有一个国家叫这样的名字。
据说帝国的民众是最接近古地球时人类基因的存在。
也正是因为这样，帝国才会发现他这个被冷冻起来的胚胎，之后交到了实验室进行研究。
因为成长轨迹的不同，秦意对帝国其实没有太强烈的归属感。所以当帝国站出来指责他不配为人子的时候，他也没什么太大的感触。
但他却对母亲讲述的，他真正的来历怀着很复杂的情绪。
于是这一刻，“炎黄”两个字好像都变成情感的纽带。
秦意想。
他要保留住这两个字。
周奕擎就这样在秦意的房间里待了整整一个下午，两人商谈了很久的相关事宜。
因为心情不错，最后还是秦意起身把周奕擎送到的门口。
“周上将。”
“周上将今天精神不错啊。”
情敌们热络地迎了上来。
士兵们已经对这一幕见怪不怪了。
如果以为这是在寒暄那就大错特错了……这些Alpha，就没一个是怀好意的。
多半又得打一架吧？没准儿一架都收不住。
希望训练场不要再炸成废墟了……士兵心想。
周奕擎被团团包围住了。
霍尔斯眯起眼：“等等。……好像少了一个人。”
陆济轻嗤：“少了谁都行，我帮他多揍周奕擎两遍。”
周奕擎：“陆先生打得过？”
这话太挑衅了。
没等进训练场，他们就打成了一团。
“这么切磋磨砺下去，这不得一个比一个进步快啊……”周老先生坐在窗边感叹道。
亲卫：？
您倒是想得开。
那下面被围着打的可是您儿子啊！
这边情敌团建完。
陆济那脑子终于想了起来：“……哦，不见的是郑一安吧。”
霍尔斯：“嗯。”
陆济一下反应过来：“他不会也去找秦意了吧？”
霍尔斯：“很有可能。”
陆济立马冲了出去。
等他赶到的时候，秦意的门正好打开，郑一安从里面往外走。
陆济一个血压上升，差点嫉妒得想随机找个情敌把头打掉。
“郑先生怎么也在？”陆济皮笑肉不笑地问。
郑一安：“公事。”
“什么公事？”
“说了陆先生也不太懂。”
“……”
霍尔斯从后面走上前：“那就请郑先生说一说，我想我应该听得懂。”
虽然这话是针对郑一安去的，但落在陆济耳朵里也有点不是滋味儿。
就跟一帮Alpha里，他文化最低似的。
陆济这会儿都有点后悔，当初没事跑去做什么巨星了。
“好吧。”郑一安摊了摊手，“告诉你们也没关系。我将带着联盟军，跟随秦意回到炎黄帝国。”
“什么？他要回帝国？”陆济惊诧出声。
郑一安点头。
霍尔斯知道郑一安肯定还有所隐瞒，但他没有急于问出结果。
他们要干什么，很快就能看清楚了。
转眼又是两天过去。
长老院陷入了一片难耐的死寂之中。
“看来周上将是铁了心不打算回来了……”
“难道秦意真的打算建立一个新国度。他是一个Omega啊。”
“现在他是什么都不重要了，重要的是……”长老院的元老首席忍不住感叹道，“我们的皇帝陛下梦寐以求的名望、权势，都已经集中在这个Omega的身上了。现在的民众情绪激动，秦意无疑成为了民心所向……”
“这太滑稽了……”有人喃喃道。
元老首席自言自语：“有什么滑稽呢？数万年前的人类也没想过，有一天会分化出一个叫Alpha的性别，站在人类的顶端统治一切。时代本来就是在不停变-革的。如果固执地要做守旧者，就要做好为旧事物殉身的准备……”
长老院众人哑口无言。
“陛下，陛下……元老们正在商谈事宜……”门外传来了急促的声音。
鲁瑞心中怒火翻腾：“他们在商谈什么？难道还是我不能听的吗？”
元老首席皱起眉：“这蠢货。以后换一个新的传令官吧。”
“是。”
大家以首席为主心骨，看见他都恢复了平静，大家自然也都从容地起了身。
鲁瑞大步跨进来，身形一滞。
他能明显感觉到气氛上的变化，但他这时候也不得不低头了……
“请诸位救我。”鲁瑞躬身低头。
“发生什么事了吗陛下？”
“我要求立刻封闭所有港口……”
“陛下知道自己在说什么吗？”
“我知道！有一些小国实在太没有礼仪了，他们竟然一路追着我回了国。如果不关闭港口，我想他们可能会趁机潜入帝星……”
“陛下手里不是有联盟军吗？”长老院反问。
鲁瑞闭了嘴，死死地盯住了长老院这群人。
当他们说出这句话，就说明这些人从始至终跟他不是一条心。
也对，之前帮他，只是为了争夺周奕擎手里的军权……
就在鲁瑞犹豫着该不该撕破脸的时候，又一个传信官到了。
传信官恭恭敬敬地走进门，面带喜色：“先生，周上将……回国了！还带着……那位秦意阁下！”
鲁瑞顿时脸色大变，死死地盯住了那个传信官。
长老院众人也是一愣。
他们没想到这么凑巧……
但人都已经回来了，那也就……不演了。
“我要亲自去迎接。”首席元老站起了身。
鲁瑞终于控制不住冷笑一声，转头盯住了他：“请问你们要以什么理由将他合法地迎进国门呢？”
“陛下想一想，应该就会知道。”首席元老不卑不亢。
鲁瑞呼吸一窒。
他们这是毫不掩饰地投向周奕擎一方了？
“周奕擎回来了，你们很高兴啊？”鲁瑞压不住阴阳怪气的语调，“也不记得当初是谁哭着说周奕擎手里的军权大到了可怕的地步，他甚至猖狂地分薄走了长老院的权利……你们忘了？我还没忘呢。”
“长老院的元老们，平均寿命已经达到了四百八十岁，远超普通Alpha的寿命了。年老，处理起工作也就不像过去那样容易了。我们也正在考虑，选拔一批新鲜血液填充入长老院……”
这是一种避重就轻的回答，但也彻底说明了他们的态度。
为了周奕擎能回来，他们愿意让渡权利。
鲁瑞快被这些老东西气疯了。
如果是这样的话，那么当初的挣扎有什么意义？
鲁瑞冷冷地吐出三个字：“软骨头。”
然后转身离去。
旁边的人连忙看了看首席元老。
如果他点头，他们甚至可以胆大包天拦下皇帝。
但首席元老摆了摆手，他轻声说：“应该由周上将来亲自抚平这份委屈。”
鲁瑞没能听见他们后面的话。
如果听见了，他大概会恨不得，哪怕是死，也应该带两个长老院的老东西和自己一块儿下去垫背。
……
长老院为了告诉所有人，周奕擎带着秦意回来了，他不仅亲自去迎接，还让媒体展开了面向全星际的直播。
潘达星上的民众们，不由自主地抬头望天。
天上是一块巨大的投影巨幕。
飞船缓缓停靠。
他熟悉的那个周奕擎上将，挟着Alpha的强势气息，缓缓走出了舱门。
民众们松了一口气，并忍不住欢呼了起来。
让皇帝接管权利是糟糕的！
没有比他们现在更清楚的了。
皇室做出的种种恶劣行为，更是让民众们都被迫一同承受了来自其他星球、其他国家的憎恶。
现在再看见周奕擎，他们从来没觉得这样的亲切过……
突然，画面里的周上将突然顿住了脚步。
他侧过身，朝身后的舱门伸出了手。
……还有谁？
舱门前一道身影缓缓走入了大众的视线。
那是一个年轻且相当漂亮的Omega。
他穿着白色衬衣、黑色长裤，头发束起，仿佛从博物馆古画里走出的美人。
他没有去搭周奕擎的手，而是就这样缓慢地走了出来。
铺在他脚下的透明软梯，看不见颜色。
当人们抬眼，就仿佛看见他从云端缓缓朝他们行走过来……
他不需要露出高傲的神色，就已经足够矜贵。
这一幕是极其美丽的。
“是秦意！”有人大喊出声。
气氛一下变得更热烈了。
是秦意。
是他们曾经的同学。
是和他们同处过一片天空下的乡邻。
这段时间，他们看过太多和秦意相关的新闻。
从引起全星际惊叹，再到全星际的斥骂，反对，再到如今全星际的夸赞和支持……
整个过程漫长且跌宕起伏，充满了戏剧性。
“他们还敢回来？”孔家人错愕出声。
潘达星的行政长官笑了笑，转过头像是看傻子一样看着他们。
“怎么不敢？”行政长官反问。
“看见那些穿白衣服画金纹的人了吗？如果不是这出直播，你们可能一辈子也不会看见他们。”行政长官顿了下，沉声说：“那是长老院的元老们。”
长老院！
孔家人瞪大了眼。
“走到秦意面前去的，那是长老院的首席元老。”行政长官说完，立马又纠正道：“不，现在应该是叫秦意阁下。”
孔家人眼底流露出一丝惊恐。
他们想问那皇帝呢？
事实很明显，皇帝似乎在昙花一现后，很快又失去了他的实权。
迎回周奕擎是一个信号。
“也许你们该许愿，求求秦意阁下千万不要想起你们这些臭虫……”行政长官毫不客气地说。
等他转过头，孔家人已经落荒而逃了。
去哪里？
不如去一个更偏远的星球吧。
他们想。
当初那些肆意从言语上占秦意便宜的Alpha们，这会儿也迟钝地感觉到了恐惧。
之前秦意厉害是厉害，但毕竟被帝国称作和周奕擎一样的“叛国者”。秦意难道还能越过帝国的防线，来收拾他们吗？
可现在不一样了……
这些Alpha的家里人开始责问他们，当初都对秦意说过什么样轻佻的话。
并且纷纷开始思考逃往边缘星球的可能性。
又或者在下次秦意回潘达星的时候，下跪跪的姿势漂亮一点？
大家喜的喜，忧的忧。
这头首席元老脸上挂着笑容：“周上将，秦意阁下，请。”
秦意说：“等等。”
“嗯？”
“还有一个。”
什么还有一个？
首席元老本能地抬头看向舱门，然后就看见了一个穿着蓝色西服，姿态从容温雅的男人。
“好几年不见了，还好吗？”来人露出笑容。
“……郑、郑先生？”首席元老因为过度震惊，声音都变了个调。
他看了看周奕擎，又看了看秦意。
怎么把郑一安也给带过来了？
“郑先生是一个人来的？没有带上副官吗？”首席元老笑着问。
郑一安勾唇一笑：“在你们的防线外等着呢。”
首席元老心一沉。
他明白了。
这是周奕擎做的双重保险。不用想也知道，防线外等着的肯定是叛军和整合后的联盟大军。
鲁瑞手里那点儿墙头草，根本就不够看的。
国内还有不少周家的军队。
国外是郑一安的大军。
这次……长老院是连一点条件都谈不了了。
后悔吗？后悔把周奕擎请回来吗？
首席元老在心里问。
不。
如果不请回来的话，鲁瑞留下的烂摊子又要谁去收拾？
长老院的众人按下心里的一点担忧，先把人往里引。
他们换上了新的飞行器，一路在民众的夹道拱卫中奔赴了皇宫。
“陛下冤枉了您，他为此一直感到很痛苦。他愿意向您致上歉意……”首席元老睁眼说瞎话。
在座的都是人精，又有谁会不知道他说的是瞎话呢？
但周奕擎回国，长老院必须得有个态度。
他们的态度就是……把他们的皇帝送上砧板。
长老院要靠这个态度来表示自己的诚意。
周奕擎要靠这个态度来重新强调自己的地位和权势，以及他回国的正当性。
飞行器里的气氛紧绷。
大概只有秦意一个人显得格外悠闲了，他扒着窗户，望着外面的景色，说：“帝星还是很漂亮的。”
没等长老院的人殷勤应声，周奕擎就开口了：“是的。很可惜，没有机会带你到处走一走。”
秦意没有接他的话，只是指着一个方向：“那边是什么？”
周奕擎：“玫瑰公爵的家。”
秦意：“我觉得不错。”
长老院的人刚又想接口说，您要是有空的话，我们可以安排人带您去转一转……
但周奕擎紧跟着就又开口了，他点头：“嗯，这里可以做新的国会楼。”
郑一安屈指指向窗外：“阿意，那应该是个最高点。你可以住在那里。”
秦意：“唔。”
等等……？
长老院的人渐渐觉得自己有点听不大明白了。
什么叫做新的……国会楼？
帝国并没有国会啊！
帝国只有长老院……
想到这里，他们对视一眼，脸色霎地都白了。
难道说……他们并不打算留存长老院这个机构？要直接连根全拔起。不不，不可能。他们才回来，他们还要倚靠长老院重新建立势力。
还有皇帝死后之后，怎么安抚皇室贵族……
这些不都是要交给他们吗？
长老院在心底不断安慰着自己，但那种不安感却愈来愈强烈。
皇宫里。
鲁瑞把孩子叫到了面前。
他已经知道自己的死期可能要到了。
“周奕擎是你们的仇人，记住了吗？”
“记住了，可是父亲，您为什么要和我说这些？”
“别问那么多，听我说！”鲁瑞厉声喝道，“我的时间不多了！”
“还有秦意，那个该死的Omega，他也是你们的仇人。他是你们最大的仇人！”
鲁瑞这么多年都没能掌权，更别提他的儿子了。
他的儿子并没有过人的政-治才能，到了这时候都还没搞清楚状况。只是隐隐中感觉到了恐惧。
“还有郑一安，陆济，鲸，霍尔斯，还有那个乌先生……只要是秦意的追求者，他们都是你的仇人……”
“可是……可是会不会，太多了一点？我……我记不住。”
也根本打不过。
“你个废物！这你都记不住吗？我告诉你，你必须要记住。你一会儿看好了，睁大你的眼睛，看看你的父亲是怎么被他们逼死的！”
这时候鲁瑞听见了脚步声。
“来了。”鲁瑞脸上也流露出了一丝恐惧。
他的儿子就更不用说了，吓得两条腿都在颤抖。
鲁瑞：“记得，记得要去找黎缘。活下来，去找黎缘。快，躲着！”
鲁瑞一把推开了他的儿子。
这个早就已经成年的皇太子，瑟缩地躲在柱子后面，打开了防护罩。
鲁瑞环顾四周，却没找到能在最后关头挡在自己身前的人。
那些随从呢？
那些亲卫呢？
那些跪伏在他脚下的大臣呢？
他就不应该让长老院重新拥有那么大的权利！
这些该死的人啊……
可恨的人性啊……
到了生死关头，竟然没有一个不怕死的。
鲁瑞也开始控制不住地瑟瑟发抖。
不知道为什么，他突然想起了那个被他命人砸碎的机器人。
机器人输入什么指令，就会遵从什么指令。
它没有人性，所以不会权衡利弊，也不知道畏惧生死。
如果是它……
也许……也许会是唯一的，坚定地挡在鲁瑞的面前保护他的“人”。
……
宇宙历3387年2月11日。
炎黄帝国的最后一位皇帝，因为愧对民众，他决心要为父辈做的违背人性的实验付出代价。
他自杀了。
……
鲁瑞生前的侍官，站在了秦意一行人的面前，他小心翼翼地打量着这位传说中的Omega美人。
在两个Alpha冰冷的目光扫过来的时候，他打了个哆嗦，连忙低下头，开始讲述自己听到的话：
“陛下死前，拉着皇太子要他一定记得，周上将是他的仇人。还有秦意阁下，还有……”
侍官把那些话全重复了一遍。
等到最后一个字说完，他有些害怕地跪在了地上，脸紧紧贴住地面，抬都不敢抬一下。
空气变得很微妙。
半晌。
侍官尝试着抬了抬眼。
然后他惊奇地发现，秦意几人对鲁瑞死前的话一点反应也没有。
他们根本不在乎鲁瑞把他们列为了他的仇人，更不在乎鲁瑞要皇太子死死地记住他们，将来要报仇。
秦意的声音响起：“他要皇太子去找一个叫黎缘的人？”
“……对。”
大家都不知道黎缘是谁。
但秦意可太清楚了。
蔷薇皇后的复制体，现在还关在克亚比的地牢里呢。
等下……
秦意突然想起了什么。
他记得……黎缘被关在地牢之后，乌鸿特地去见过他一面。
乌鸿不会无缘无故地去见黎缘。
如果只是为了给他出气的话，以乌鸿的风格多半会杀了黎缘。
可他没有杀掉黎缘……
秦意双眸一亮：“我要去一趟克亚比！”
会不会……黎缘就是乌鸿特地为自己准备的，第二个召唤他的信徒？
当黎缘想要卷土重来的时候，就是乌鸿重新降临这个世界的时候！
……
克亚比的星球上。
黎缘已经不知道这是他在这里度过的第几个星期一了。
克亚比人长得很冷酷，但实际上对待他并不严苛。
哪怕是在监狱里，黎缘也依旧能听见外面的消息。
于是他知道了秦意炸毁了实验基地，救出了很多人。
他知道了那些Omega是如何夸赞推崇秦意的。
他们不再单单只是羡慕于秦意的信息素，竟然能让那么多优秀的Alpha为他折腰。
他们羡慕秦意的强大，并充满了向往……
紧跟着实验基地里那些见不得光的实验，全都被捅了出来。
到昨天。
炎黄帝国的皇帝也死了。
死了……
怎么可以就这样轻易地死掉了呢……
“我可以喝一口水吗？”黎缘嘶哑的声音响起。
把守的克亚比人回头看了他一眼，没有拒绝。
在被关押的日子里，黎缘也没有完全放弃。
蔷薇皇后怎么会就这样输给秦意呢？
所以他每天还是坚持把自己梳洗得看上去很干净，气色很好。
他依旧是那个动人的Omega。
他抬手摸了摸自己的面颊，目送着克亚比人走远去为他取水。
他颤抖着举起手。
泪流满面。
“我不是蔷薇皇后。”
“我只是一个复制体。”
“一个可笑的，因为皇室的私欲而制造出来的，复制体。”
所以秦意瞧不上他是正常的。
当实验基地的事被捅破以后，网络上会怎么议论呢？
黎缘闭上了眼。
是否会议论……蔷薇皇后如果知道有这样一天，会不会选择死也不嫁给皇帝呢？
如果我是蔷薇皇后……
如果我是他……
黎缘一头撞向了墙壁。
如果我是真正的蔷薇皇后，我不会这样耻辱地活着。
至少这一刻。
他不再是可笑的复制体了。
……
另一个维度。
乌鸿蓦地睁开了双眼，他攥紧手指，因为用力过大，生生折断了指骨。


第80章 22+35更 【正文完】
第80章
乌鸿早就想过联盟首相死了以后, 他被这个世界的规则挤出去该怎么办。
黎缘就是他选择好的下一个人。
黎缘有野心, 但局限于自身的本领。
这样的人，说白了就叫做眼高手低，往往有着不符合于现实的幻想。
但幻想和现实发生冲突的时候，他就只能寻找其他的办法来解决。
比如……
召唤神明为自己翻盘。
乌鸿很肯定, 这是黎缘的性格一定会做的事。
高高在上的神明, 见过太多的人性。
黎缘不出意外，也会和乌鸿曾经见过的无数人一样, 做出最正确的选择。
然后就出意外了。
乌鸿冰冷地注视着黎缘倒下的躯体。
血液铺在他的身下。
Omega的面孔微微变形。
他看过太多人性的丑恶，忘记了人性是多变的。
那接下来要怎么办呢？
乌鸿漠然地垂下眼。
斩去四肢？
乌鸿开始尝试。
他先取下了自己的手臂。
血液滴滴答答地落下。
他现在的姿态看上去更像是一个邪神。
但乌鸿并不在乎。
这样的伤对于他来说, 太微不足道了。
不够……
乌鸿想。
就算斩去四肢也远远不够。
他的力量只会损失一部分。而他真正强大的意志和灵魂, 是不会因此而受损的。
那个世界一样还是承受不了他的降临。
乌鸿立在那里, 没有再动作。
他能感觉到, 像是有无数幼虫在他的身躯里横冲直撞。
他知道。
那不是蛊，也不是神明的身体在腐坏。
那只是一个叫做“思念”的东西。
一个本来只属于人类的名词。
他闭上眼，开始做梦。
他很容易就能根据记忆编造出一段梦境。
梦重现了他消失的那一天, 他的身躯里不再散发腐朽的味道。他抱住了秦意……
他想抱住秦意。
狠狠地。
乌鸿在造梦。
蕤就不好过了。
他接收到了来自乌鸿的意识。
找一个……信徒。
好难啊。
蕤哭丧着脸。
现在都是讲科学的社会，堪达拉蒂虽然掀起了复古风潮, 但没有人真正地信仰神明。
蕤只好用泥土在墙上，歪歪扭扭地给收养他的克亚比人留了一封信。
说是一封信也不太准确。
因为总共也就三个字：
我走了。
回到家的阿林, 望着墙面上水和泥玩儿，拼出来的三个字。
他走到哪里去？
随便放一个小疯子出去，会影响社会治安的吧？会影响克亚比人的风评的吧？
阿林浑身皮一紧，赶紧追了出去。
与此同时。
秦意从鲸的口中得知了黎缘死亡的消息。
“他死了？”秦意有点不可置信。
“……抱歉。”鲸说。
秦意摆了摆手：“这和鲸先生没什么关系。只是……”
只是太突然了。
乌鸿有想到这一环吗？
……乌鸿还能回来吗？
秦意的呼吸滞了滞，听见鲸的声音：“他是自杀的。”
“自杀？”那就更奇怪了。
不。
也不奇怪。
秦意顿住了。
他有一个荒唐的念头……
也许, 黎缘是想做一回真正的蔷薇皇后。
而不是被写入基因的复制体, 而不是被摆弄的写好既定命运的木偶, 而不是困在监狱里的无脚鸟……
如果是这样……
秦意缓缓地吐了一口气。
那他真应该对黎缘另眼相看。
恭贺他，获得了真正的灵魂上的自由。
秦意深深吸了一口气：“谢谢鲸先生，我先回去了。”
“不是要去克亚比的星球？”鲸盯着他。
“现在不用了。”
“不用了？”
“嗯。”
鲸再无法说出更多的话，他只能看着秦意走远。
等秦意的身影彻底消失在视线里，他才缓缓走到了玻璃窗前，往外面望去。
他的族人，和Omega走在一起。
他们亲密，契合无间。
他能看见族人冰冷的面庞，像是被融化的坚冰，渐渐学会了露出笑容。
够了。
已经够了。
鲸想。
他已经完成一生的使命了。
他们的种族还将长长久久地延续下去……
又是一场新的新闻发布会。
秦意坐在中心C位，周奕擎和郑一安一左一右，他们一个是政-治上的天才，一个是军事上的天才。
【看了我只能说是豪华配置】
【我好像有一点预感，今天新闻会上会说什么了……】
“我们将建立一个全新的国度，就在炎黄帝国的领地上，它的名字不会改变，还是取用‘炎黄’两个字。
“但从今天起，不再有皇室，不再有长老院……”
这是秦意翻阅无数地球古籍得到的。
在那个时代，他们推行一种主义，叫做共产。它世世代代都被铭刻进了炎黄人的骨子里。
他对此感觉到亲切。
秦意很快就结束了他的发言。
郑一安缓缓站起身：“我将带领联盟军，终生为秦意阁下效劳。”他露出真切的笑容：“这是新的国度，是你们的国度，是秦意阁下的国度，也是……我的国度。”
他从此拥有了真正意义上的家国。
周奕擎紧跟其后：“我将依旧拱卫我们的国家和民众，鞠躬尽瘁，死而后已。”
【我艹！】
【呜呜呜其实还是那个周上将从来没有变过啊】
【郑一安太牛逼了，直接把整个联盟都并入了】
【他们不是情敌吗？真的不担心将来因为争风吃醋而闹出国际事件吗】
【我只能说，如果你们还纠结在这样的地方，格局也就这样了】
【是啊，这个世界上从来就不止爱情。亲情、家国大义。它们都是重要的东西，甚至是更重要的东西】
这出新闻发布会，是在长老院元老们一阵脑溢血中结束的。
他们引来了狼啊！
悔啊！
悔不当初啊！
但谁还在意呢？
民众们得到周上将新的许诺，他们重新得到了安全感，为此欢呼不已。
因为联盟军的加入，国家实力进一步壮大，他们将来会过上更好的生活，想到这一点，他们更加欢欣雀跃。
这是Beta们的狂欢。
也是Omega们的狂欢。
反对的Alpha也不剩了几个。当然就算有再多，再大声的反对，也迟早会被淹没。
到这一刻，霍尔斯等人才知道，郑一安那天究竟去找秦意说了什么。
草！
他真够敢的。
霍尔斯抿紧唇，望着画面里将秦意拱卫起来的周奕擎和郑一安。
这个新的国度将会变得前所未有的强大……
他会追上去的。
霍尔斯转过身：“回去。”
随从疑惑地问：“回哪里？”
“回帝国。”
手握堪达拉蒂的独家资源，又大力清扫了一批光拿钱不干活儿的贵族。
里穆帝国也将要迎来新的时代。
“殿下，殿下，哈瑞斯男爵请求与您通话。”
“殿下，罗伯特公爵也在找您……”
霍尔斯眼睛都没眨一下。
“晾着吧。”他说。
那些曾经叛逃出去，投靠了鲁瑞，最后发现不仅竹篮打水一场空，现在整个炎黄帝国都让秦意给接手了的贵族们，这才惊觉过味儿来……
“我们……是不是倒霉蛋？”
贵族颤抖着发问。
“谁能想到那个秦意那么牛逼？早知道他这么厉害，霍尔斯为了他提倡AO平权的时候，我一句话都不会说！”
但现在后悔也来不及了。
他们害怕被秦意找到，打包转手送霍尔斯父子面前去。
所以……还不如自己麻溜点先滑跪。
“怎么样？皇太子殿下肯与我们通话了吗？”
“没有，他没有理会我。”
“我也是……”
“怎么办？”
绝望笼上了这一群贵族。
他们连夜出逃了炎黄国的领地。
当站在另一个陌生星球的土地上时，他们才意识到……他们……从此没有国了。
他们将会像那些流民一样，失去合法的身份，怀揣着巨额的财产，提心吊胆地流浪在星际间。
也许某一天不凑巧遇上了海盗，他们会丢了钱财，还会丢了性命……
这一天发生了太多的事，被后世津津乐道。
但除了大事以外，也有一些看上去微不足道的小事。
比如，阿林不见了。
“他好像是找他的Omega去了。”
鲸听到这里，并不觉得担忧，反倒眼底的光多了一点。
他转过头：“我不能回克亚比。”
秦意：“哈？”“为什么？”
鲸避开了他的目光：“没有阿林。”
秦意想不通这其中的关联在哪里。
倒是克亚比的族人连忙在旁边，自个儿添了点油加了点醋，解释道：“阿林总管从万年前开始，就陪伴在王的身边了。只有他熟知王的习性。王要在这里等他回来。”
秦意：？
是吗？
他看了看鲸。
鲸看了看他。
“好吧，我很欢迎鲸先生留在我们的国家。”
这么大一坨鱼。
就当吉祥物了。
阿林这一走，就是足足两个月。
新国家的一切逐渐走上了正轨。
秦意给自己打抑制剂的手法越来越熟练。
“新的机械城落成了，您有空去看一看吗？”秘书问秦意。
秦意想了想，说：“有的。”
秦意坐上了飞行器。
后面不近不远地还跟着几个造型特别的飞行器。
走在路上时不时还会互相撞击一下。
一个刚刚被拦下的司机忍不住指着那几个飞行器：“他们……他们也违反道路交通了！你没看见吗？他们都撞上了！你为什么不去拦他们？”
开罚单的机器人，一卡一卡地抬起头，看了他一眼，问：“你是第一次来到这里吗？”
机器人告诉他：“那是郑一安先生、陆济先生和鲸先生的飞行器。他们总是会在路上互相撞击。不用担心，他们都打开了保护涂层和防撞击圈，他们不会撞上其他的飞行器。但你会。”
那个人只好蔫了吧唧地垂下了脑袋。
两旁的路人也对这一幕见怪不怪了。
他们看习惯了这样的场景，但每次从其他星球来的，都会发出这样的疑问。
他们别过头，匆匆加快了脚步。
机械城落成了，秦意阁下会去，他们也要去，哪怕只是远远地看上一眼呢……
机械城是一个集售卖机甲、机甲零件，机器人、机器人零件，还有机械义肢等等于一体的大商城。
它悬浮在半空中，冰冷的机械组成了商城的外壳，当它俯瞰行人时，会给人以雄壮的压迫感。
行人并不会觉得可怕。
相反，他们很喜欢这个地方。
他们的机器人可以送到这里来保养维修。
如果鲁瑞还在的话……他们的机器人早进焚化炉了吧？
想到鲁瑞这个名字。
行人心里骂了声晦气，然后赶紧把念头压了下去。
另一头，秦意走进了机械城。
店主们热情地迎了上来。
“您看看，这都是最新制造的机械体……”
秦意扫过那些摆在一旁的机械零件。
手臂、胳膊，各是不同的颜色。
一下让他想起了在虫洞后的时候，他也是这么走进铺子里给乌鸿配手臂和大腿的。
最后凑出一个五颜六色的机器人。
秦意顿住脚步：“……我想组装一个机器人。”
“好的好的，没问题！您看是我给您推荐配件呢？还是您自己选购呢？”
“我自己选。”
秦意的记忆力很好。
他按照记忆，选了当初颜色相同，造型也相似的组件。
再将组件放进一个舱内。
只需要十秒钟。
“滴”的一声，舱体分裂成两半，露出中间的机器人。
这个冰冷笨重又滑稽的铁坨坨，和秦意四目相对。
秦意走近了一点，动了动唇：“喂，二号。”
店主问：“您是要给它起名叫二号吗？”
这个机器人没有经过芯片激活，还只是一具机械的躯壳。
另一个维度里。
乌鸿能清晰地看见这一幕。
他的面色没什么变化，但手却猛地紧紧扣住了胸口。
手指指骨用力，像是要嵌入胸膛，将那颗心掏出来一样。
那是嫉妒在具象化。
嫉妒在吞吃他的心。
他恨不得撕碎面前的空间，跨越过去。
冰冷的指尖传来一点疼痛的感觉。
他听见秦意对那个店主说：“……不是。我不是在给它起名字。嗯，算了，这个不太好看，还是拆掉重新换一个吧。”
乌鸿缓缓舒展开了手指。
他忍住了撕碎空间的欲-望。
可是思念啊。
属于人类的思念还在啃咬着他。
……
秦意从机械城带回去了一个保姆型机器人。
他还是没花什么工夫，直接给人家起名叫三号。
睡前，秦意习惯性地看了下新闻。
鲁瑞那个失踪了很久的儿子出现在了新闻里，他恶狠狠地盯着镜头：“等着吧秦意，等着吧周奕擎，我很快就会为我父亲报仇的。我会来找你。”
评论区里大多都是：
【臆想症吧？】
【这都什么时候了还报仇】
【拜托，你父亲的仇人没去找你的麻烦都不错了】
【这人哪里来的勇气公开说出这样的话】
无聊。
秦意关掉了新闻，懒洋洋地翻了个身。
有一点想乌鸿。
一点点。
没有很多。
虽然只有一点点，但是为什么他睡觉不会梦见乌鸿呢？
是因为神明不会入人类的梦吗？
秦意不高兴地皱起眉。
如果再见，如果的话……他一定要问一问乌鸿，你那么了不起吗，为什么不入我的梦？
……
鲁瑞的儿子名叫鲁慧。
但他的人生可真跟“聪慧”扯不上什么关系。
作为皇室成员，父亲手里又没有实权，他其实过得压力很大。
在学校，他要拼了命地学习才能不堕皇室的尊严。
出了学校，他又拼了命地跻身进市政厅，但依旧无法得到父亲赞赏的目光。
后来他再也忍受不了这样的压力，开始偷东西，悄悄杀死一两个贫民窟的Beta。
这种时候他才能脱下精心伪装出的皇太子的模样，做个自由的恶人。
他不想装。
因为装了也没有用，他这辈子，下辈子，都比不上霍尔斯。
再后来，他刺激的罪恶行径被父亲发现了。
鲁瑞却并没有大骂他丧心病狂。
他的父亲反而告诉他，很好，你是一只会吃人的狮子。只有保持这样的凶性，我们才能在和周家的争夺对峙中取得胜利。
然后鲁慧快乐了一段时间。
因为他的父亲开始认真培养他了。
可是现在……
他的父亲死了。
秦意、
秦意。
他用刀深深地刻下了这两个字。
其实在他看来，最大的仇人应该是秦意才对。就是这个左右逢源的Omega，为他的父亲招来了那么多的敌人。
鲁慧翻看着那些对他嘲讽的评论。
他扯了扯嘴角，无知的人啊，终会为你们的愚蠢付出代价！
等着看吧，我会让你们亲眼看见，那个漂亮的Omega的脑袋掉下来的样子……
……
这一天，是个风和日丽的好日子。
首都星举行了声势浩大的展览会。
这个展览会将会展出一些新科技武器。说白了，其实就是一种秀肌肉的行为。告诉全星际，哎我们牛逼我们不好惹。
这样重大的盛会，秦意是要出席的。
白色西装，宝石胸针。
“像是王子。”郑一安低声说。
秦意：“现在可没有王子了。”
郑一安一笑：“也是。”
秦意搭乘上专属的飞行器往活动地点赶去。
另外几架造型奇特的飞行器也还是跟了上去。
“今天要小心。”周奕擎在频道里说。
“小心什么？”问话的是陆济。
“鲁瑞那个失踪的儿子，在星际网上发了一段挑衅视频。他要找我和秦意报仇。”周奕擎平静地叙述道。
“哈？就这种废物，也需要花心思去提防？”陆济毫不客气地评价道。
郑一安沉默几秒，出声道：“再蠢的人，也知道暗杀应该是悄悄的。而不是大张旗鼓的。”
周奕擎：“没错，如果他一旦大肆宣扬，那他就一定有某种把握。”
郑一安多个心眼儿：“或者，他只是一个转移注意力的幌子，真正的危险在别的地方。”
陆济这才神色一肃：“行，我知道了。我会负责保护阿意的。”
他们话刚说完。
前面飞行器停住了。
秦意从飞行器走出来。
“他在干什么？”
“那是不是个疯子？”
“不知道啊……”
一个穿得整整齐齐的男人，割开了自己的手腕，疯狂地挥洒着自己的鲜血。
他嘴里低低念叨着什么。
周围的人见状都害怕地退出了三丈远。
男人也就这样进入了秦意的视线。
就在这个时候，男人突然朝着秦意狂奔而来，一边狂奔，血液还一边在流淌：“哈哈哈！秦意，我来了！”
陆济：“……？狂热追求者？这他妈比老子还傻-逼。”
郑一安：“不对劲。”
他话音落下，周奕擎已经从飞行器跳了下去了。
其他几个人连忙跟着跳了下去。
“你没想到我会来找你吧？”男人冷笑着。
秦意：“……不是你自己发的视频吗？还有什么想不到的？”
男人噎了下。
但很快他就又继续开口了：“你是不是不知道我在做什么？”
秦意：“……确实不知道。毕竟你这样看上去，很像是一个当街放血的精神病。”
男人：“……”
“呵呵。”他喉中挤出一声怪笑。
这时候逼近的周奕擎等人也发觉到了他的“异状”。
嗯，仿佛精神病一样的异状。
这个人除了满大街放血，再说几句狠话之外，什么也没有做。
多少显得有点……滑稽。
“我去找了黎缘。你可能不知道黎缘是谁……”男人冷笑着说。
“我知道。”秦意说。顺便给对方附赠了一个答案，“我还知道你是鲁慧。”
“……”鲁慧卡了下壳。
“我还知道他已经死了，不都死了好几个月了吗？你是想告诉我，你去为他收尸了？”秦意反问。
“不。”鲁慧往前一步，面色阴沉。
周围的警卫虽然觉得他脑子有病，但还是象征性地呵斥了一下：“别往前走了！”
鲁慧并不理会。
他们的愤怒，慌张，都会成为他的一剂良药。
他喜欢听他们大吼大叫的声音。
因为他马上就要杀死秦意了。
鲁慧控制不住地笑出了声：“哈哈哈，你绝对不知道……我在黎缘的遗物里得到了什么。哈哈哈，你们这些愚蠢的人，不，虫子。
“秦意，你以为你自己很了不起吗？
“你去往虫洞那头又看到了什么？
“你知道更高维度的世界是什么样吗？你们这些可怜的沾沾自喜的虫子……我今天就让你们看一看……”
鲁慧脸上的表情骤然肃穆起来，他压低了声音：“我让你们看看，神明，凌驾于这个世界，来自更高维度的神明。”
秦意：？
伴随着男人的话音落下。
天空陡然破开了一个大洞，一个怪异的画面出现了……穿着乌色衣衫的年轻男人，缓缓从洞口走了出来。
男人有着相当俊美的面容，但却苍白、诡异。
一股强大的压迫感降临。
鲁慧抵抗不住这股压迫，他双膝发软渐渐跪了下去。
但他脸上的笑容却越来越浓。
好强大，好可怕的力量啊……哈哈哈，他父亲生前害怕的这些仇人，在这样的力量面前又算什么？哈哈哈……
他艰难地抬起头。
想要从秦意的脸上看见惊慌失措的表情。
秦意：0-0
秦意：“你召唤神明啊？”
“是，你们第一次见到这样的神迹，害怕吗？哈哈哈。”
秦意和缓缓朝他走来的乌鸿对上了视线。
秦意：“……”
乌鸿：“……”
乌鸿越走越近。
然后打从鲁慧的身边路过。
哎？
鲁慧眼底闪过一点疑惑。
乌鸿越走越近。
他的衣摆沾染了血迹斑斑。
这让他看上去更可怕了。
然后这个可怕的男人，一把牢牢扣住了秦意。
他情难自已。
他咬住了秦意的后颈。
舌尖舔咬。
厮磨。
太、太刺激了……几个Alpha看得怒气直冲脑门。
“你他妈松开！”
“不行老子要把他头发给他拔光！”
“我杀了你！”
鲁慧终于发觉到有一点不对了。
他问：“尊敬的神明，你是在杀了他吗？”
“他在杀了我。”乌鸿头也不回地说。
鲁慧心一紧。
不可能啊……
秦意怎么可能会这么厉害？神明他都能杀。
“他用思念杀了我，妒忌杀了我。”乌鸿哑声说。
鲁慧：……？
不对。
不对劲！不对！这，这是……情话？这他妈听起来怎么像情话？
然后他听见了秦意的声音：“你看新闻吗？”
鲁瑞抿着唇没有说话。
秦意：“你听过一位乌先生吗？”
鲁瑞：“听、听过。但这不重要。你那个乌先生不是已经失踪很久了吗？”
秦意扒拉住乌鸿的肩：“来，告诉他，你姓什么。”
乌鸿：“我姓乌。”
鲁瑞：……？
鲁瑞：！
鲁瑞一屁股跌坐下去，世界观崩塌。
乌……乌……
“谢谢你，为我召唤来了我想要的人。”秦意还没忘记会心一击。
鲁瑞崩溃地拿头撞击地面。
他喉中发出呜咽的声音：“不，不是我的错。是你，是你的错。我早就和你说了啊，我记不住……太多了，我记不住……”
秦意：？
秦意：“他在和谁说话？”
没有人回答秦意的问题。
乌鸿紧紧扣住了他的后脑。
“我想你。”
“我想要你。”
“我想要全部的你。”
乌鸿嘶哑的声音在秦意的耳边响起，终于补全了那天的告白。
他亲吻了上去。
像他在梦里演练了无数遍的，凶狠地亲吻了上去。
他的思念与妒忌在亲吻中消散。
可其他Alpha的妒忌却直冲上了脑门。
再稳重的Alpha也待不住了。
不行，还是得想个办法，杀了乌鸿！
他们奔了过去。
秦意轻轻眨着眼。
他感觉到声音在远去。
窒息和腿软的感觉裹住了他。
Omega的信息素喷薄而出，但很快被Alpha的信息素牢牢笼住，纠缠，再交融。
就好像阴暗潮湿的泥土里，终于开出了花。
【正文完】

*
作者有话要说：
还有几章番外，后面几天慢慢发完。

第098章 番外1 恋爱日常
番外1
“哇哦~”
人群里响起惊呼声。
他们目瞪口呆地看着那个敢亲吻秦意的年轻男人。
又目瞪口呆看着Alpha们飞跃而来, 大型机甲噔噔噔踩过地面，瞬间呈现出仿佛电影一般的场景。
好……好刺激！
第一次当面看到这种级别的修罗场！
青色机甲最先冲到了前面，粗壮的机械臂前段延伸出一道冰冷的利刃, 径直朝着乌鸿的脖颈落了下去。
现场顿时又激起了一片惊呼。
太、太刺激了！
Alpha们打架都是这样凶狠不留情面的吗？
乌鸿面色不变，他的指尖摩挲过秦意的后颈。
那里的咬痕已经淡得完全找不到痕迹了。
秦意轻轻喘着气，很想提醒他。
你再不动，脑袋会掉。
下一刻，乌鸿飞快地抽回手, 转身抓住了迎面而来的刀刃。
刀深深切入皮肤，但在还没来得及完全斩断之前，他就松开手后退了好几步。
而秦意跑得更快。
你们打你们的, 拜拜。
展览会的工作人员还不知道发生了什么事，预设好的直播镜头准时打开了。
蹲等很久的星际网友们，刚一打开直播间看见的就是这样震撼人心的一幕。
【这是发生什么事了？异星打过来了？】
【那是陆济的机甲吧】
【我靠这是Alpha打起来了！】
【这个场景多少有点熟悉……】
【皇太子这会儿还在里穆帝国吧，要是看见直播会不会扼腕可惜没赶上大乱斗】
【笑死，秦意阁下跑得好快】
“您不担心吗？”秘书从秦意的背后走过来问。
秦意：“相比之下，我比较担心自己被他们误伤到。”
秘书哭笑不得。
您是真不怕乌先生被Alpha们一块儿打死啊！
乌鸿刚才撕裂天空的一幕，还印在大家的脑海中。
秘书突然想起来：“乌先生有机甲吗？”
秦意：“没有。”
秘书瞪大了眼：“那要怎么……”挡得住其他Alpha呢？
秘书的话还没说完，就看见展览会隔壁的一栋建筑，它的玻璃幕墙从里面碎裂开了。
紧跟着一台高大的机甲踏了出来。
秘书目瞪口呆。
远程操控……也行？
伴随着轰然的声响，展览会场外的灯带断裂，垂落地面。
展览会最终还是变成了一个大型斗殴现场。
“走吧。”秦意说。
秘书惊讶地看着他：“我们这就……走了？”
秦意：“嗯。”他指了指鲁慧的方向：“记得把他带上。”
“好、好的。”
鲁慧还在震惊中没有缓过神，他呆坐在地上, 血缓缓流下，渐渐积成了一个小洼。
“不可能, 怎么会这样？怎么会？”
他来来回回地念叨着, 怎么也无法接受, 他以为只有自己发现了更高维度的存在，他以为他只要召唤了神明，就可以轻松吊打全宇宙，重拾皇室的尊严与荣耀 ……
……
“等等。”发出声音的是周奕擎。
“鲸你他妈的小心点！旁边那栋楼是秦意主持修建的，要是给碰垮了，谁去交代你去交代吗？”紧跟着的是陆济。
他们的机甲因为过于高大，多少显得有点笨重。
但就是这样笨重的东西，在闪避各种建筑的时候却显得分外灵巧，连耳朵旁边跑过的飞行器，他们都能温柔地抓住，再温柔地送远。
乌鸿操纵的机甲最后一块零件飞了出去。
这个钢铁怪物轰然崩塌。
一愈加严但周奕擎几人并没有感觉到开心。
只见刚才破开的建筑里又钻出了一台新的机甲。
几个Alpha：“……”
他们不知道这位乌先生究竟算是什么身份，但正如鲁慧说的，他来自更高的维度，所以这位乌先生似乎很精通于操纵东西。
只要是没有被绑定的机甲，都可以被他轻易侵入操控系统。
尽管他的操纵方式，无法和他们相比。他操纵的机甲也不过就那样。但抵不住那源源不断啊……坏了一台机甲，他又能轻易地调动另一台。
陆济：“无聊。”
他最先收住了手。
郑一安也停住了，他不紧不慢地说：“ 乌先生为什么会消失，为什么又突然出现？你们不觉得这是个很有意思的问题吗？”
陆济挑眉：“你想说什么？”
郑一安盯着乌鸿。
乌鸿的衣摆上沾满了血，脸上没什么表情。
郑一安：“我觉得我们和乌先生在这里打上三百个小时，也不会有结果的。”
“你这不是废话吗？”陆济没好气地说。
郑一安：“但如果我们杀了鲁慧呢？杀一个鲁慧可容易多了。”
乌鸿一直没有变过的表情这才有了点微妙的变化。
其他Alpha也不笨，被郑一安这么一说，很快就想通了中间的关窍 。
陆济：“郑一安，你可真他妈坏到骨子里了啊。不愧是干惯了阴损勾当的。”
郑一安：“……”
周奕擎：“……”“陆济你再说下去，郑一安会更想先杀了你。”
陆济：“那不行，杀了我，秦意都得为我掉眼泪。”
郑一安：“……”
鲸先生蓦地出声：“鲁慧呢？”
Alpha们齐齐回首，才发现鲁慧都已经不见了。
“人呢？”
“秦意阁下已经带走了。”士兵说。
Alpha们咬牙又切齿，最后也只看着乌鸿挤出来一句：“便宜你了。”
“还有，秦意阁下说……”士兵开口。
“说什么？”陆济皱眉。不会是说，让他们对姓乌的下手轻点吧？
士兵：“说今天这里的所以损毁，都由您几位承担了。记得打钱。”
Alpha们：“……”
不过转念想想，这很符合秦意的风格。
陆济又阴着脸问：“那这位乌先生呢？他要承担账单吗？”
士兵点头：“当然。”
陆济顿时开心地笑出了声：“哈哈哈好！很好！钱我一定会记得转！”
他说完就溜了：“我这就去找个倒霉蛋打劫。”
周奕擎几人的心情也得到了某种诡异的平衡。
不管怎么样……大家都一块儿挨罚。
他们很快打了招呼各自离去。
仿佛刚才什么也没有发生过。
有下属忍不住问：“乌先生还在那里。”
陆济：“不然呢？我还要送他去秦意身边吗？”
另一边，周奕擎的下属也在和他说：“乌先生应该找不到秦意阁下的住处吧？”
周奕擎没说话。
郑一安微微一笑：“那不是一件好事吗？”
“那、那要是城里迷路了呢？”
“拯救基金会的人会找到他，把他送往孤寡院的。”
“……”
这个展览会虽然中道崩殂，但他们最终也还是达到了向全宇宙秀肌肉的目的。
嚯，那些个Alpha打架是真狠。
谢谢，这辈子都不太敢惹你们了。
另一头。
被留下的乌鸿在原地站了一会儿，倒是并没有什么愤怒的情绪。甚至相反，他的心情很好。
他低头看了看满地的凌乱。
已经有工作人员和机器人开始收拾乱局了……
因为受限于世界规则，乌鸿在这里是不可能做到，手一挥，就能将垃圾分类的。
“有扫帚吗？”乌鸿问。
“啊？”
乌鸿想了想，这么一个讲究科技的世界，应该是没有那东西的。于是他问：“有扫地机器人吗？”
“有，有的。”
工作人员很快给他弄了一台扫地机器人过来。
乌鸿端详一番，跳了上去。
“走。”他拍了拍机器人。
工作人员：？
乌鸿就这么踩着机器人，转来转去。
大部分残留下来的垃圾都进了机器人的大嘴。
有时候机器人不太吞得下去，乌鸿还会抬手帮它塞一塞。
直到……这里终于打扫干净了。
乌鸿才从机器人的背上跳下来走了。
工作人员望着他离去的背影，还沉浸在怔忡中。
乌先生到底是……在干什么？
第二天网络上就有议论的了。
【笑死。果然不管过去多久秦意阁下的威慑力都不会变】
【有哪家Alpha为了求偶打了一场群架，打完之后还得承担现场所有损失费用】
【不止哈哈哈，乌先生打完还去做清洁工了，试图和机器人抢工作】
【乌先生有点过于老实了】
【这就是他能得到秦意阁下独一份儿喜欢的原因吗】
……
这是蕤已经不知道奔波过的第多少个星球了。
他一直致力于寻找能成为乌鸿大人信徒的人，可惜，一直没能找到……当他试图给别人洗脑时，还会有人给他反安利秦意。
“秦意这个名字你知道吗？你的年纪还小。你应该积极向他学习，要知道人的命运永远是掌握在自己手里的。而不是去倚靠外部的信仰。再说了，现在的科技发达，你要是真的想去拜什么神，喏，去网上买两根电子香，一星际币都不到。有家店还卖赛博风的神像，一通电，浑身放七彩的光，你没事放床头看一看也就差不多了……”
蕤被迫听了不知道多少个小时的鸡汤教育，听得脑壳直发昏。
他从来没有想过，有一天神明亲自去传教，他妈的还传不成功？！
过去多少信徒跪着求着要请他的神像入庙啊！
“吃吗？”这时候旁边响起了阿林的声音。
蕤转过头，乖乖从他手里接过了食物。
阿林看他的目光充满了无语，还带着点怜爱。
这个世界上，这么傻的Omega不多了。
蕤一边吃，一边抬头看远处广场的大荧幕。
正好看到展览会上Alpha们打成一团的视频画面。
“哇！”蕤手里的食物一下掉地上了。
他激动地站起来，松了一大口气：“我们可以回去了！”太好了，他再也不用到处去找信徒了！
乌鸿大人……回来了！
阿林虽然不理解，但还是点了点头，然后在当天晚上把这个喜讯告诉了他的王。
鲸先生在那一头沉默很久，说：“也许你可以在外面待得更久一些。”
阿林：？
蕤的心情和阿林并不相通，他翻着星际网上的评论，咂咂嘴。
竟然有人夸赞乌鸿大人是一个老实的人。
这些可笑的人类啊！
他转头看向满脸写着“任劳任怨”的阿林。
只有这个人类可爱一点。
乌鸿没有迷路太久。
在到处找路的过程中，他突然感知到了某种东西的存在。那东西和他一样，本来不应该属于这个时代。
乌鸿循着感知找了过去，最后停在了一栋摩天大楼面前。
大楼高耸入云。
楼梯外攀附着巨大的金属管子，在天光底下泛着更扎眼的光芒。
他随意抓住了一个路人问：“这里是什么地方？”
“政-府大楼。”
那人上下打量了他几眼，这张脸太有知名度了！这不是乌先生吗？
最后那人把他送进了大楼。
秦意过来的时候，乌鸿已经在办公室里等他了。
“我很高兴，乌先生看上去完好无损。”秦意进门说。
乌鸿快步走到了他的面前，但却没有立刻动作。
像是欲言又止？
秦意察觉到他灼灼的目光，问：“乌先生想说什么？”
乌鸿：“……”
秦意：“不敢说？”
乌鸿这才轻轻点了下头。
秦意：“哦。我教你一个办法，把肯定句换成疑问句。你说出口的话，就无法影响我主导我了，不是吗？”
乌鸿眼底飞快地掠过一点亮光。
他哑声问：“上次的话，还算数吗？”
上次？
上次什么话？
大哥你知道你失踪多久了吗？谁还会记得那么久之前的上次是说了什么话？
秦意眨眨眼，想说不记得了，但又觉得这样说出来，显得自己好像多少有点无情。
于是秦意很聪明换了个方式，他说：“你说出来。乌先生，我要听你自己说出来。”
乌鸿果然记得很牢，就好像在不曾见面的这些天里，他将那句话反复咀嚼过，以至于深深地镌刻入了脑海中。
乌鸿：“我能……咬你吗？”
他眼底的光亮到了一个可怕的地步。
好嘛。
您从天上落地第一件事，就是想干这个？
秦意抬起手拨开一点发丝，露出雪白的脖颈：“嗯，你请。”
简短的三个字，像是一把钥匙，骤然打开了欲-望的囚笼。
乌鸿抱住他，歪头咬住了他的后颈。
腺体再一次被刺穿。
属于Alpha的信息素飞快地注入了进去。
抑制剂在瞬间失效，秦意的皮肤逐渐发烫。
等反应过来的时候，他已经不自觉地勾住了乌鸿的腰。
如何去爱仿佛是刻入每一个生物体内的本能。
连高高在上的神明也是如此。
乌鸿手臂一用力，将秦意抱了起来。
桌面上的东西被悉数撞落。
秦意：“等等，窗……”
他艰难地摸到了一个按钮。
按钮被按下去，窗户很快就有了点变化。
它依旧清晰、透亮，能透过它俯瞰外面的一切。只是外面的人无法再看见里面的一点景色。
这是高科技的便利。
但他也让窗户内的人，依旧缺乏安全感。
当光从外面透过来，无所遁形的感觉就会深深地笼罩住窗内的人。
下次他得给窗户刷一层新的镀膜。
刷个清心寡欲的绿色吧。
秦意迷迷糊糊地想。


第099章 番外2 恋爱日常2
番外2
周奕擎几人后来准备到秦意家里去探一探敌情。
结果是, 不仅乌鸿没有来，就连秦意也没有在家。
“秦意阁下这几天实在太过勤政了。”秘书这样和他们说，“他住在政-府大楼。”
陆济感觉自己被衬得多少有点游手好闲, 于是决定去做点事。
只有郑一安和周奕擎站在原地，总觉得这里面有哪里不太对劲。
郑一安给秦意发出了通讯请求。
足足隔了半分钟，通讯请求才被接受。
光幕上很快浮现了秦意的面庞。
他的面颊带着点酡红，整个人显得很疲累，只有双眼是熠熠生辉的。
“你怎么了？生病了？”郑一安问。
秦意：“发烧。”
大概是因为抑制太久了, 所以当真正标记那一刻到来的时候，秦意发起了高热。
而且一连烧了好几天。
他的整个办公室都充斥着信息素的味道，这简直加重了他的头昏脑涨。
秦意不敢开门, 也不敢打开空气置换，免得一会儿把他的信息素给置换出去了，引起动乱。
“发烧？”郑一安重复了一遍这两个字。
普通的发烧，光医疗舱就可以解决了。
“几天了？”他又问。
秦意掀了掀眼皮，显得有点有气无力。
发丝紧贴着他的皮肤，更衬得他的皮肤白皙且带着粉。
他点了下头：“嗯。”
发烧几天都还没有解决。
郑一安觉得自己明白了什么，他识趣地没有再问下去。
他关掉了通讯。
“郑先生看出什么了？”周奕擎问。
“周上将看出什么了？”郑一安反问。
两个人沉默地对视一眼。
“喝酒吗？”周奕擎问。
“我没有这样的习惯，但可以试试。人总是保持着绝对的理智，也太无趣了。”
秦意被扶起来喝了口水。
他的手指紧贴着乌鸿的手臂，不知道是他太烫了，还是乌鸿也一样的发着烫，秦意感觉自己像是要被点着了。
“你要不……”秦意轻轻开口, “让机器人搭一条管道放我嘴里。这样我就能随时随地喝到水了。”
乌鸿盯着他没有说话。
秦意：？
秦意盯着他看了会儿：“你不会是……吃醋吧？”
乌鸿：。
秦意：“……机器人的醋你也吃？你的脑子里在想什么？里面没有装着你的信徒和子民。拆开来是黄-色的是吗？”
乌鸿紧紧盯着他，像是思考了一下他说的这些话, 然后认真地应了声：“是。”
秦意：“……”
神明都如此坦荡吗？
秦意：“或者你把我泡冰水里吧？”
乌鸿：“会生病。”
秦意有气无力地说：“我现在这样也挺像是生病的。”
“有别的办法。”乌鸿说。
秦意：“什么办法？”
乌鸿屈指将秦意身上的睡袍掀开了一角。
秦意：？
这就是你的办法？
秦意一把扣住乌鸿的手腕, 低声问：“我很好奇……”
乌鸿也真就乖乖顿在听他说话, 哪怕这会儿黑白分明的眼珠子里都快冒火了。
秦意：“您不会觉得累吗？”
乌鸿垂眸注视着他，依旧认真地回答道：“不会。”他说：“我感受不到饥饿、疲累和疼痛。我唯一能感知到的，是对你的喜欢。”
秦意舔了下唇。
好家伙。
这么认真又直接的表白的，这个人好像并不知道什么是羞涩与难以启齿。
他之所以说话少，也仅仅只是害怕“言灵”生效而已。
乌鸿没有就此停下，他继续说：“当你抱住我的时候，当我亲吻你的时候，当我标记你的时候，当我分开你的腿……”
秦意：？？？
秦意一把捂住了他的嘴：“等等，下面不用说了，我都知道了。”
秦意眯起眼，又问他：“那乌先生的情感就只剩下喜欢了吗？不管我做什么也不会生气？”
乌鸿：“……会嫉妒。”
秦意没听清：“什么？”
乌鸿这才忍不住将他按倒，咬了咬秦意的唇，然后附在他的耳边，沉声说：“会嫉妒。”
您可真不愧是个恋爱脑。
您的字典里就剩“喜欢”和“嫉妒”两个词了是吧？
秦意过了几天相当丰富的，吃了睡，睡了吃的生活。
当然这个“睡”它有时候是一种静态，有时候是一种动态，还是比较激烈的那种动态。
偶尔呢，他还得撑着精神处理下堆积的事务。
乌鸿就在旁边给他喂水。
“这个托科塔真是纠缠不休，协议是他贪图利益和鲁瑞签下的，鲁瑞都不知道死了多久了，他还腆着脸来问我要补偿……”秦意不快地说。
他一个人处理的时候当然不会这样自言自语，但当身边多了一个人的时候，也就会莫名其妙地多出来一些分享欲。
乌鸿瞅近一点看了看。
原来是托科塔整个小国，都在星际网上积极卖惨，希望能得到秦意的补偿和援助。他们甚至还派了人混到首都星，三天两天搞点卖惨活动。
他们也不强硬，主要是也强硬不起来，就整点恶心人的东西。
乌鸿一目十行飞快扫完：“那就杀了他们。”
秦意：？
秦意：“虽然它很小，但这的确是个国家。怎么能杀了他们？”秦意的意思是不可以这样粗暴。
但落在乌鸿耳朵里的意思就是，是个国家，人太少，杀起来不好杀。
乌鸿动了动唇：“很简单。”
秦意：？
哪里简单了？
乌鸿神色自如：“我可以回到这条时间线上，它诞生的时间节点。然后把它直接抹杀掉。”
秦意：“……”
您可真是个行走的人形毁灭机器啊。
“那就不必了。”秦意说。
无法为秦意分忧，乌鸿多少还有点失望。
处理完事务。
乌鸿的手按住了秦意的腰。
秦意拍开他的手，说：“来，坐下。”
乌鸿只好在他对面坐下了。
秦意问他：“谈恋爱会谈吗？”
乌鸿……不会。
但只要和秦意在一起，那不就是谈恋爱了吗？
“先从聊天开始。”秦意和他说。
“聊天？”
“嗯，就是讲讲你的生活。讲什么都好。”
乌鸿从来没有这样做过，但他可以在秦意的面前尝试。
他从发现自己的身躯在腐坏，联盟首相可能快死了开始，一直磕磕绊绊地讲到他重新出现在这个空间。
他又讲自己是怎么找到大楼来的。
“等等，你是说有什么东西在吸引着你？”
秦意换好衣服，把自己裹得密不透风：“跟我来。”
他带着乌鸿乘坐电梯，最后走到了一个圆球前。
圆球悬浮在空中，它连接着无数冰冷的像是管道，也像是线路一样的东西。
“是它吗？”秦意问。
乌鸿眯起眼：“是。”
秦意：“这是炎黄帝国本来的主脑。它是所有光脑的终端，它延伸出了无数系统，这些系统支撑着帝国的民生。因为它实在太庞大了，而且确实拥有着超前的计算处理能力，所以哪怕帝国现在已经不存在了，我也还是留下了它。毕竟它只属于这片土地，而从来没有属于过皇室。皇室也仅仅只是有它的一把钥匙而已。”
秦意说到这里，突然想起了点什么。
他在短暂的怔忡过后，才接着出声：“在记载中，它是由帝国挖掘出来的宝藏之一。也就是说，它其实很有可能和我一样，本来就不属于这个时代。因为它的超前，所以才被帝国留了下来。也得益于它的这些能力，帝国有那么愚蠢的皇室，却也依旧能和里穆帝国并肩……它有没有可能跟你是同一时代的东西？”
乌鸿盯着这东西仔细看了很久。
他说：“眼熟。”
半晌，又说：“是我做出来的东西。它并不算是一个主脑，这些功能都只是它的副属性。”
他围着它走了一圈儿。
“匹配信息原来是它发出来的。”
秦意点头：“对。”
“它是唯一收集有我的血液的东西。这也正是它真正的，最强大的功能。”乌鸿缓缓说。
秦意隐隐约约意识到了什么，他脱口而出：“这是个基因库？”
乌鸿点头，他看着秦意，眼底都有光在跃动。
“它保存了从远古时期，到星际时代，所有物种的基因。当然也就包括了我。”
秦意的语气都掩不住兴奋：“也就是说，只要能保存住它。不管经历多少灭顶的天灾人祸，它都能够保留下人类文明，甚至是无数生命体。世界末日将不再算是什么。……它的确是个伟大到近乎可怕的东西。”
它在炎黄帝国做主脑，都相当于是大材小用了。
秦意猛地转头看向了乌鸿：“你怎么会想到做出来这样的东西？”
乌鸿：“因为在相当长的一段时间里，我都想过世界毁灭。”
秦意：“……”
我们还能活到现在，那可真是太好了。
“唯一一个采集到我基因的东西，却偏偏流落到了这个时代。”
它等待了一年又一年，终于，在秦意成年的这一天，它找到了另一个与之匹配的基因。
这是最浪漫的命中注定。
乌鸿想。


第100章 番外3 堪达拉蒂的蜜月
“带我回你的老家看看。”秦意对乌鸿说。
“老家？”乌鸿咀嚼着这个陌生的词汇。
“嗯, 神也该有故土吧？”秦意看着他，“乌先生来到我的世界，我也应该去乌先生的世界看一看。”
两个人一拍即合。
乌鸿不动声色的兴奋, 更是差点让路过的一个无辜的飞行器炸开。
秦意叹气：“乌先生也许应该接受一些脱敏训练。”
乌鸿缓慢地抬了抬眼：“……什么样的脱敏训练？”
秦意：“比如说我亲你一百下，让乌先生能够充分锻炼出冷静平稳的心态……”
秦意的话音还没落下呢，一队负责巡航的飞行器像是突然失了灵，一连串都朝地面栽了下来。
不过在即将落地前，很快被城市内设置的自动防御网给险险兜住了。
秦意：“……”
看来这个办法是行不通了。
乌鸿的纯情远超了他的想象。
乌鸿问：“还练吗？”
秦意：“不练了谢谢。”
乌鸿高大的身躯在他面前顿时仿佛矮了一头, 他说：“损失我都赔。”紧跟着又问：“还练吗？”
秦意冷酷无情：“不练。”
乌鸿眼底流露出了一点遗憾。
脱敏训练先放一边，秦意很快处理好了他离开之后的各种事宜。
得益于这个全新建立起来的政-权，少他一个也并不会引起多么大的连锁反应。
走的这一天, 蕤是最先感知到的。
他打翻了手边的食物，整个神感觉到了一种莫大的惶恐，紧跟着他才意识到——
乌鸿大人……又消失了？
我又要死了？
对面的阿林看着他，禁不住叹了口气。
这个Omega是越来越傻了。
……
新纪元3012年。
破旧的老酒馆，进来了两个人，穿的都是白色的长袍。
挂着门上的虫灯晃了晃。
酒馆内的人循声看了过去，顿时跟看见了什么猛兽一样，全部躲到了桌子下面。
秦意扫了一圈儿，说：“很显然不是因为我们长得太丑了。”
没等乌鸿说话，秦意低头看了看说：“好像是因为我们身上的衣服。这是神廷最常见的衣服，他们以前也怕神廷的人，但没有怕到这种地步……郑一安走了之后, 这里又发生了什么变故吗？”
秦意并不太在乎这个问题的答案，他迈动步子, 很快走到了小酒桌旁坐下。
乌鸿紧随其后。
其他人顿时缩到了一个角落里。
乌鸿：“我可以让他们坐回来。”
秦意：“坐回来干什么？”
乌鸿：“我以为你会喜欢。”
秦意抿唇一笑：“喜欢什么？喜欢热闹吗？”秦意摇头, 说：“我更喜欢和乌先生的二人世界。”
话刚说完, 秦意就突然想起了什么，赶紧飞快地补充道：“你不许情绪波动，不能把这里炸开。我还没喝上一杯酒呢。”
乌鸿眼底深沉的光芒流转而过，最后他的喉中只挤出来一个字：“哦。”
像是更多的力气都用来压抑情绪了。
秦意很满意，甚至有点想亲他。
但不行。
秦意挑的这张桌子就紧挨着调酒台，他屈指敲了敲木质的桌面，说：“麻烦拿两杯酒。”
桌子底下这才钻出来个人，颤颤巍巍地倒了两杯酒给他们：“还请两位神官大人喝了酒早些走吧，小店破得厉害，就怕怠慢了两位神官大人。”
接酒的却是乌鸿。
酒保只觉得这个男人看上去冰冷、苍白得厉害，像是供在神庙中的神明塑像一样……
他打了个哆嗦。
乌鸿将酒接过去之后，分了一杯给秦意。
秦意忍俊不禁：“没想到这里竟然不欢迎乌先生。”
乌鸿没什么表情，他只是在秦意低头喝了一口酒之后，抬手按了按秦意的嘴角，像是在擦去酒留下的水渍，又像是在揉按秦意的唇瓣。
显然他并不在意他的信徒会怎么样，更不在意这个世界的人对他的信仰是否如初。
秦意这杯酒最终也就只喝了一半。
酒馆的门被突然撞开。
一群士兵凶神恶煞地走进来，抓走了秦意和乌鸿。
身后的人顿时发出了欢呼的声音。
秦意：“……”
秦意：“我们看起来真的非常不受待见。”
士兵冷笑一声：“神廷的人，谁见了都会远离。你们是什么？就是一群披着皮的豺狼！恶心、下流的臭水沟老鼠！”
秦意：“骂得好。”
这一下反倒把士兵噎住了。
也一下止住了乌鸿的怒意。
“你你你……”士兵盯着他，这会儿趁着月光仔细一看才发现，这个他们被抓起来的人长得还挺好看的。
旁边那个也好看，但那个看着阴森森的。
秦意：“反正你们骂的是神廷的人，又不是我。”
“你们不就是神廷的人？”士兵皱眉。
秦意扯了扯袍子：“捡的。”
士兵再度噎住了。
要处理这样的局面，对于乌鸿来说其实太简单不过了。不管是把这些人变成一堆土，还是让他们对秦意顶礼膜拜，都很容易。
但秦意喜欢自己来。
乌鸿便默默地看着他的动作了。
“你们在抓神廷的人？”秦意问。
“你不知道？”士兵怪异地看了看他，：“你们是从哪个山洞里跑出来的？”
秦意只微微笑着看他。
士兵有点抵不住这样的视线，不自觉地别开了脑袋：“这是帕利城邦的王下的命令，他要抓住每一个神廷的人。谁还不知道，神廷的人想杀了王的新娘，害得王的新娘下落不明呢……”
秦意：？
这说的……好像是我？
这大概也就是郑一安口中，帕利城邦和神廷开战的后续了。
为什么神廷的人会到处逃窜，士兵到处捉拿，想也知道，应该是郑一安引起的。
郑一安为了重新打开通道，燃烧了无数神廷人员的信仰之力。
他们以身体来献祭，死了不知道多少人之后，神廷的势力当然也就分崩离析了。
曾经掌控了无数城邦的神廷，现在就像是过街的老鼠。
秦意回头看了一眼乌鸿，发现这人还是没什么表情。
“你会为你的信徒觉得可惜吗？”
乌鸿显得十分漠然：“不会。不过是一群妄图打着我的名号，来做不该做的事的人……落败和死亡是他们的归宿。”
秦意轻轻松了口气。
不愧是你。
乌鸿不在意也很好，免得和这个时代的鲸打起来，那麻烦可就大了。
“什么……什么信徒？”士兵的目光疑惑在他们两人之间来回转动。
秦意笑了笑，转头看他，问：“既然我们不是神廷的人，那我们可以走了吗？”
士兵：“不行！那也要等见到城邦的长官才行。”
“对。”旁边有个人附和道，“正好帕利城邦的王带着他的亲卫来到了附近的小镇。”
秦意叹了口气说：“那我更不能跟着你们走了。”
士兵皱起眉：“为什么？你要负隅顽抗？你连帕利城邦的人都不敢见，你还说你不是神廷的人？”
秦意摇摇头说：“我不去，是因为我不能见到帕利城邦的王。我不能见他，是因为……”
秦意屈指，指了指乌鸿：“喏，这位会生气。”
士兵嗤笑一声：“他生气又怎么……”样。
最后一个字还没能吐得出来，这群人就神情一变，恍恍惚惚地转过身去，不受控地朝着另一个方向走远了。
乌鸿从背后悄然扣住了秦意的腰。
他想问，下面去哪里。
反正去见鲸是不行的。
但秦意却更先地开了口：“你带我到你的故乡，就是来这里吗？”
乌鸿目光闪烁，沉默半晌，说：“严格意义上来说，我没有故乡。我只能带你来这里……如果你不喜欢这个世界，我们还可以去别的世界。”
秦意怔了下。
这么……惨……的吗？
他至少还有故乡去寻找。
而乌鸿根本就没有拥有过？
秦意问：“最高维度的世界是什么样的？”
乌鸿：“望不到边际的黑暗。”
“只有黑暗？”
“只有黑暗。”
秦意露出失望的神色：“好吧。”
乌鸿已经开始在脑中物色更好的世界，这时候他听见秦意说：“不过我们还是要去看看。”
去哪里看看？
秦意看着他说：“现在，请带我到最高维度。”
乌鸿怔住：“那里一片黑暗……”
没有任何值得去的。
秦意点头：“嗯，我知道啊，但是你在那里停留了很久吧。不降临在这些世界的时候，你的意识体都总是呆在那里吧？我很想知道你度过漫长岁月的世界是什么样的，所以我要去看看。”
乌鸿动了动唇，最后只挤出来一个字：“嗯。”
他不知道那是为什么，秦意这样一段话也会让他感觉到震动，紧跟着是无边无尽的开心。
那个空间里的黑暗有多少，他的开心就有多少。
乌鸿一把牢牢攥住了秦意的手。
秦意：“等等。”
乌鸿：？
秦意：“这个世界永远失去了白天，是因为掌管白天的神死了吧？”
乌鸿：“嗯。”还是他弄死的。
秦意：“要怎么样才可以还这个世界白天呢？”
乌鸿很不想给鲸白天。
让情敌过上永夜，这才是最好的。
但乌鸿最后还是开了口：“将掌管白天的能力赋予给新的神。”
秦意问：“怎么赋予？”
乌鸿抿了抿唇，到底还是开心的心情占据了更多，于是他乖乖地从袖子里掏出了个……球？
对，一个水晶球。
水晶球里装着一点白光。
那好像就是属于这个世界的白天。
这头乌鸿艰难地回忆了一下都还有哪些神健在……
他们各司其职。
好像没有……能挪到这里来的。
“你挑一个你顺眼的人，把这个给他。”乌鸿说，“岁月流逝，这个世界自然会重新诞生掌管白天的神。”
秦意：“我挑一个？”
乌鸿：“嗯。”
秦意轻轻地眨了下眼，好吧，你让我挑我就随便挑了。
秦意带着水晶球走回到了酒馆。
“他他他们怎么又回来了？”酒馆里顿时又打翻了好几把椅子。
“他们难道杀了城邦的士兵？”有人因为过度的惊异，音调陡然拔高了不知道多少分贝。
秦意走到面前，挑了个胆子最小的：“给你。”
那个人怕得要死，喉咙像是被什么东西掐住了一样，一边发出恐惧的咯咯声响，一边小心翼翼地抬起双手接过。
不敢不接啊。
神廷的人本事很多，连城邦士兵的辖制都能逃脱，更别说是杀一个他们这样的人了。
就在那个人接过水晶球那一刹，乌鸿短暂地闭了下眼眸。
当乌鸿再睁开眼时，水晶球里那一点白光，也骤然盛放。光亮，却不刺眼。所有都呆愣愣地望着那点光，照满了整个酒馆，又穿过了透明的窗，洒向土地与树木……
以小酒馆会中心，光芒飞快地朝四周散去，像是火苗点亮了一根根蜡，终于——
整片大地，都重获了光明。
“天、天终于醒过来了……”
“我们有黎明了！”
“天亮了！”
酒馆里骤然爆出了欢呼声，其他很多地方也一样，先后爆出了这样的惊呼声。
往前不知疲倦地行走着的士兵突然停下了脚步，他们像是从梦中醒来了一样，晃了晃头：“我们怎么在这里？”
“那两个神廷的人呢？”
“等等，你看，天……天亮了！”
“我是在做梦吗？”
那个仍旧托着水晶球的胆小鬼，哆哆嗦嗦地站在原地，只不过这一次不是因为害怕了。而是因为激动。
在一阵狂欢过后，大家终于想起了他，于是齐齐转头盯住了他手中的水晶球。
那是一件怎样的宝物啊？
那东西可千万不能碎啊。
他们小心翼翼凑上前……
“哎，刚才把水晶球给你的那个人呢？”
“还有他身旁那个特别可怕的男人，都不见了。”
“他们是神廷的人吗？”
“怎么可能？你们没有读帕利城邦的公告吗？神廷曾经召唤了掌管白天的神明，可后来神明因为触犯了至高无上的神，被当场处死。于是我们才从此失去了光明。神廷犯了那么大的错，怎么还可能是神廷的人把光明送回给我们呢。”
“没错，神廷要是有那么大的本事，也不会被帕利城邦的士兵追得四处乱窜了。”
“那他们是谁……”
大家被这个问题难住了。
那之后，他们都试图寻找过秦意和乌鸿的身影，但连一点痕迹都没能发现。
那天的士兵后来也返回来询问他们，人到哪里去了。
小酒馆的人绘声绘色地和他们描绘了，那个水晶球是怎么被递到最胆小的人手里的，那东西又是怎么让天重新亮起来的……
士兵听得一愣一愣的，但也知道他们不可能说谎。
终于有一天，酒保在翻看旧闻的时候，翻到了神廷曾经发布过的通缉令。
那上面清晰地印着少年的模样，嘴角微微翘起，眼眸漫不经心，面容美丽，却有种睥睨一切的味道。
是那个把水晶球递出来的人！
他是最早反抗神廷的人！
他也是让帕利城邦和神廷正式开战的人！
那另一个人是谁呢？
这群人终于想了起来……
那张面孔。
那张他们在过去数年里，都从来不敢抬头直视的面孔，那是和神廷至高神像一模一样的面孔！
小酒馆的人，甚至包括那群士兵，都开始后悔自己当时的态度……那可是他们此生唯一一次……见到神降了！
这个时代的史书就这样又被增添了一笔奇异的色彩。
他们描绘神明的俊美与无情。
更描绘那个走在神明身旁的人，那是唯一的，在掀翻了神廷之后却还得到神明垂青的人，他的身上全是谜团……
执笔者这样写道。
而秦意这会儿呢？
他已经和乌鸿去往了更高维度。
的确就像乌鸿说的一样，这里是个黝黑得没有一丝光亮的存在。这里看不见边际，也没有生灵。
乌鸿可以轻易地塑造别的世界，但唯独无法将这里点亮。
如果想要光明，那也只能点起蜡烛。
秦意环顾一圈儿，就感觉到周围的黑暗像是吞噬人的巨兽一样。
乌鸿是怎么在这里度过那么漫长的岁月的？
难怪他会说，他曾经思考过毁灭世界。
他为什么不去往其它世界呢？
大概不管什么世界，都和星际时代一样，无法承受他的降临。
这就是他强大的“代价”。
“真是好一个……适合做小黑屋的地方啊。”就在秦意轻轻感叹的时候，黑暗中，一双手突然从前面探了过来，紧紧锁住了秦意的腰。
秦意能感觉到挺拔的身躯和他贴到了一块儿。
乌鸿没有说一句话，他只是扣住秦意吻了下来。
黑暗中，人的感官变得更加的灵敏。
喷洒交错的气息，手臂皮肤的温度，亲吻时的柔软与热烈，都无比清晰地传递到了脑海中。压抑的黑将这一刻的亲密放大，秦意不自觉地牢牢攀住了乌鸿的肩。
然后吻就变得更加狂烈了起来。
那是一种接近脱力的，连足尖都不自觉地蜷起的感觉。
就在秦意感觉到恍惚的时候，乌鸿轻轻松开了他，说：“不喜欢这里，就换一个地方。”
乌鸿像是没舍得他在这里再多待几分钟。
等秦意再睁开眼的时候，他已经换了一个世界。
他发现自己赤足立在一个相当漂亮的星球上。
脚下踩的是鲜花。
远处是蓝色的海洋与褐色的礁石，更远处是沉在云雾间连绵的山。
风从山的那一头吹拂而来。
云雾被拨弄开了一点，露出了接天的白英石柱，石柱高大，像是四五人都无法合抱住它。
柱身上雕刻的藤蔓纹路蜿蜒向上，光化成实质，从石柱上方点点坠落而下。
金色神殿只剩下残垣，浮动在云间。
“这里是堪达拉蒂。”乌鸿的声音在秦意身后响起。
秦意转头看过去，发现男人的面孔笼上了一层模糊的金光，但那层金光很快就随着他的注视消散开，最后露出了底下俊美的眉眼。
这是唯一一个乌鸿还能走动自如的地方。
秦意目光闪了闪，补充道：“这里是失落的堪达拉蒂？”
乌鸿：“嗯。”
堪达拉蒂的人们渐渐不再信仰神明，神明衰亡之后，这个世界也因为意外落入了错误的空间轴，彻底成为了一座死亡的孤岛。
剩下的神明们纷纷抛弃了这里，奔赴往其它更需要他们的世界。
堪达拉蒂的部分遗迹则进入了错误的时间轴，成为星际时代历史的一部分。
但神迹永远镌刻在堪达拉蒂的土地上。
所以当秦意来到这里，放眼望去，还是很震撼的。
他和乌鸿暂时在这里住了下来。
乌鸿像是一个奇奇怪怪的，患有肌肤饥-渴症的人。
他们坐下来吃饭的时候，吃着吃着，他会突然低头亲吻秦意的指尖，亲着亲着就变了味儿，最后食物被打翻在地，秦意被抵在了葡萄架上。
葡萄被挤压出汁，带着水果的清香气和甜意，涂满了秦意。
虽然但是……
这是户外吧？
秦意：“有人……”
乌鸿：“没有人。”
秦意只能用轻轻的抽气声来回应他。
有时候乌鸿会带他去堪达拉蒂最远的尽头。
那里是一片蓝色的大海，海水冰凉地没住了秦意的足尖，乌鸿好像很不满意这胆大妄为的海水，他会蹲下身，抓住秦意的足尖，轻轻地来回摩挲，为他取暖。
当秦意不自觉地瑟缩的时候，乌鸿会突然吻住他的小腿。
男人的吻逐渐变得热烈。
整片海也为之沸腾起来。
乌鸿告诉他：“这里也没有人。”
终于有一天。
秦意发现，这里好像根本就……
“只有我和你两个人？”秦意耗尽了精力，懒怠地倚着桌子问。
乌鸿的眼底飞快地掠过点点亮光，他应声：“嗯。”这个男人眼底的快乐与兴奋，几乎要喷薄而出。
秦意：“……”
算了。
没有把他留在那个黑暗空间，和他玩黑暗囚-笼-play，就已经是乌先生的温柔了。
哦当然，还有一个可能是，以乌先生的脑回路根本就想不到这种东西。
秦意掰了掰手指：“可以多变一些人出来吗？会无聊。”
乌鸿应得很痛快：“嗯。”
秦意看了看他，发现他的目光又聚焦到了自己的指尖上。秦意飞快地蜷起手：“不要亲这里。”
乌鸿的喉结滚了滚，又喑哑地应了声：“嗯。”
然后他俯身吻住了秦意的耳垂，甚至用牙轻轻咬了下。
秦意的身形一歪，把倚着的树撞倒了。
白色为骨的树木倾倒下去，竟然脆弱地散碎开了，化作点点荧光浮动在空中。
秦意顿时被分散走了一点目光：“很漂亮，它为什么会变成萤火一样的光？”
乌鸿抓住了他的手腕，漫不经心地说：“掌管风的神明死后化成白色像骨头一样的树……”
秦意：？
也就是说这里是人家的坟头咯？
秦意：“你不觉得，在人家的遗骸前，特别不好吗？”
乌鸿很真诚地道：“它不会介意的。”
也不敢介意。
秦意：？
倒也不是说不好，就是多少太、太刺激了点。


第101章 番外4 游历地球
番外4 旅游地球
第二天, 乌鸿给秦意变出了几个人。
几个机器人。
秦意：“虽然我是很喜欢机器人没错，不过这里只有机器人和我和你，也还是很无聊的。”
乌鸿只能很遗憾地决定带着秦意再换一个地方。
至少要是秦意喜欢的地方。
乌鸿想了很久。
等到下一次秦意再睁开眼的时候。
一道刺眼的光深深烙进了他的眼底, 他抬起头，瞳孔骤然一缩。
是……太阳。
不是那种人工制造出来的太阳，而是真真正正存在于历史中，曾经悬挂在星空间的恒星，太阳。
那这里是哪里？
秦意连忙转头去看四周。
不太高的楼, 在地面上移动的车，还有花花绿绿的人。
这一切显得落后，但又格外美丽。
因为这是秦意仅仅只从历史书上, 才能看见的场景。那是……还没有经历末日的地球。
并没有什么人留意到他和乌鸿的突然出现。
甚至没有人因为他们的奇装异服而驻足。
只是当他们在这个地方站得久了，才有人回头看了看，然后惊诧于他们长相的出色。
“是什么明星在这里拍电视剧吗？”
“可能是吧。”
行人们赶着去上班，疑惑地交谈两句，就又匆匆走远了。
“你也许会喜欢这里。”乌鸿的声音在耳边响起。
秦意喃喃出声：“喜欢的。”
然后他蓦地转过头，同时伸手抓住了乌鸿的手腕，用力按了两下。是带有实感的，而不是虚幻的。
“你竟然可以进入这个世界？”
“嗯，也许是因为这里曾经有过神话传说。”
“我们算是进入了地球历史的某个时间节点吗？”
“是。”
“那走吧，让我好好地来认识一下这个……美丽的世界。”秦意轻轻吸了口气，踏出了第一步。
这时候一辆车疾驰而过，地上的积水在巨大的冲击力下飞溅起来。
秦意巍然不动。
“哗”。
防护膜没能撑开的秦意, 被溅了一身。
他忘了，这里已经不是星际时代了。
一旁的乌鸿却很快就有了动作。
他正要翻过围栏, 又被秦意一把揪住了：“算了算了, 也不用把人脑袋拧下来。”
乌鸿紧抿着唇, 面色冰寒。
秦意：“也不要炸了人家的车。”他的目光逡巡过车流，说：“会引起交通事故，最后会招来这里的执法者，我们会有麻烦。我知道你不怕麻烦……”毕竟对于神明来说，没有什么是弹指一挥、意念一动不能解决的事。
但是……
“我们来这里，就是来体验地球人普通的一天，这样不好吗？”
乌鸿敛起凶恶的意识，视线一转，扫过了路边手牵手走过的情侣，又扫过了亲密勾住彼此臂膀的人……
乌鸿乖乖应了声：“嗯。”
然后他们就被没有地球货币难住了。
其实按理来说，乌鸿和秦意的身上都不缺少价值昂贵的东西。但问题是，那些东西都来自于不知道超越这个时代多少年的文明。它们的突然出现，会扰乱这个世界的正常进程，最终反而可能使地球更早地迎向毁灭。
乌鸿皱了皱眉，显然很不满意，他降临到这个世界居然还没有钱给秦意花。
秦意倒是显得很轻松。
因为他年少的时候就没少过缺钱的日子……
秦意慢悠悠地转过头，盯住了乌鸿：“要不……”
乌鸿看着他，认真地听着他说话。
秦意：“你卖艺去吧？”
乌鸿重复了一遍这两个陌生的字眼：“卖艺？”
半小时后，人流量最高的广场上，多了一个奇怪的年轻男人。
男人穿着曳地的长袍，有着俊美却苍白的皮囊，他站在那里，像是刚刚从某个奇幻电视剧的片场里走出来。
他薄唇轻抿，紧跟着一张一合，竟然是在唱歌？
人们不自觉地为他驻足。
那是他们从来没有听过的歌声。
不，说是歌声，更像是在吟唱。
男人的声线淡漠，不带一丝感情，但越是这样，落在耳中的时候，更让人觉得那像是来自云端深处的声音。
随着音调的起伏，人们都不自觉地放轻了身体，也放缓了思绪……
等他们缓缓回过神，才发现这里已经围了不少人。
再看向那个年轻男人。
他的皮相是真好啊……显得甚至有点不食人间烟火。
但大家的视线就在这时候突地一滞。
一只手抓着临时糊起来的纸牌子，往他们的面前晃了晃，举得更高了一点，几乎挨着了年轻男人的胸口。
仔细看那只手，腕骨劲瘦，白皙……
“卖……艺。”旁边有人低低念出了纸牌上写的大字。
走神的人一下被拽回了思绪。
“还真是卖艺啊？”
“不会是什么综艺节目吧？”
人们议论着，也有人好奇地掏出十块钱，一边问：“这个行吗？”一边把钱递给了年轻男人。
只是在递出去后，那个人马上就后悔了。
十块钱是不是有点……太亵渎人了？
这人犹豫着正要收回，却见年轻男人面无表情地接了过去，并且转手交给了另一个人。
嗯？
大家一愣，齐齐转头看过去。
那也是个长得相当出色的人，和年轻男人穿着差不多款式的袍子，眉眼如画，标志得令人不自觉地感到惊叹。
刚才举着牌子的手就是来自他。
只不过他一直懒散地躲在一棵装饰树后面，才导致之前没什么人注意到他的样子。
“这能买什么？”秦意扬了扬手里的十块钱，礼貌地问。
打赏十块钱的人，刚开始以为秦意是在嘲讽他给钱太少，但等目光触到秦意脸上的一点笑容，他又觉得是自己小人之心了。
他愣了愣，没等他回答，旁边的人倒是笑嘻嘻地应了：“小哥，十块钱可以买五瓶水，五个包子，可以买一碗面……”
秦意屈指将十块钱轻轻卷了起来：“那得有一千个才行。”
还不等旁边的人说小伙子你心也太大了。
秦意转头看向乌鸿，轻笑着说：“看来你卖艺不太值钱，我们还是走吧。”
“哎哎哎小伙子别急着走啊，刚才你唱那个叫什么啊？再唱一首呗。听着还怪舒服的，我这喘气儿都顺了。”
“哎还真是怪，你别说，我也觉得这脑子轻了。”
“帅哥明天还来吗？”
有人心想多看会儿长得好看的人也挺好的啊，于是赶紧掏了钱，什么三块五块的都有……
反倒是有些年轻人犯了难：“帅哥，有微信吗？我给你转账呗，现在身上哪儿还有现钱啊？”
秦意的笑容渐渐凝固：“微信？没有。”
亏了。
“你们不会是从山里来的吧？”
“可能是不想给别人微信暴-露隐私啦。”
“我觉得没准儿是俩道士哈哈……”
人们议论着，语气里透出的都是善意。
最后还有人真去附近的小商店换了点零钱，然后转头打赏给了乌鸿。
乌鸿转手就又交给秦意。
周围的年轻人看着看着，还没忍住起了两声哄。
秦意被塞满了两手：“……放不下了。”
有个小姑娘把自己的奶茶打包袋给了他。
秦意冲她笑了笑：“谢谢，你会变得好运的。”
小姑娘明显没放在心上，笑着说了句：“谢谢，给你二十块，能合影吗？”
发现了新路子的秦意：“五十块。”
小姑娘试图讲价：“三十块，不能再多了！”
秦意：“八十块。”
小姑娘：？
怎么还带反向涨价的？
秦意：“我、他，一起和你合影，行吗？”
小姑娘顽强地试图扳回一城：“那有公主抱吗？”
秦意指了指乌鸿：“那你得问问他同不同意。”
乌鸿面色冰寒，气质森然，苍白的脸仿佛刚从电视剧里走出的吸血鬼。
小姑娘打了个哆嗦：“那、那算了。”
他们很快合了影。
小姑娘走的时候，秦意还叫住了他：“等等。”
小姑娘疑惑回头。
秦意和乌鸿说：“伸手。”
乌鸿也真就听他的话伸出了手。
秦意：“神明的祝福，给她。”
乌鸿看了秦意一眼。其实神明如果真的要赐福，那么只是意念一动就行了。但秦意特地叫了他。乌鸿目光微动，学着他曾经那些信徒的模样，伸出手碰了下小姑娘的指尖。
小姑娘愣了愣。
好像……赚了？
又好像被糊弄了？
旁边的人都笑出了声。
还神明的祝福？说这话自己也不脸红？
这一幕实在太像电视剧里，神棍骗人的桥段了。
不过有了小姑娘作为开头，秦意的这门新生意到底还是如火如荼了。
年轻人们对他们的身份和打扮感觉到新鲜又好奇，不管那么多先合影再说。老年人就把他俩当景点合影了。
当然也有骂骂咧咧觉得想钱想疯了，不屑地走远了的。
一转眼几个小时过去。
乌鸿蓦地出声：“累了？”
这个人除了最开始张嘴唱了谁也听不明白的歌，后来就没再见他开口说过话，他乍一开口，大家还惊了一跳。
然后他们才发现，乌鸿这话是对着秦意说的。
秦意轻轻感叹了一声：“太阳够晒的啊……是有点累。”
这是星际时代的人类，永远也无法有的体会。
人造太阳再怎么样也是无法和真正的太阳相比拟的。
乌鸿扣住他的手腕：“走吧。”
围观群众顿觉遗憾，这才缓缓散去了。
乌鸿拉着秦意径直就往一家富丽堂皇的饭店走去。
秦意：“等等，我们现在不能去这样的地方。”
乌鸿：？
在乌鸿看来，全世界都没有他不能去的。
“钱可能会不够。”秦意的目光一转，“去那里吧。”
最后两个人坐在了一家路边小面馆里……数钱。
他们和残留着油污的餐桌，发黄发黑的墙壁，形成了鲜明的对比。
老板端着面上来，都忍不住多看了他们两眼。
“……三千四百九十二块。”秦意笑了下，“你今天唱的是什么？”
“堪达拉蒂的颂歌，最早的时候是用来驱散瘟疫的。”
“那这也算是神明的祝福吗？”
“算。”
秦意轻轻弹了下手里的钱：“那他们算是相当值得了。”
然后他低头看了看面前的这碗面，感叹道：“和星际的食物差异很大，但闻着很香。这样的食物居然这样便宜。”
他们只要了一碗面，因为严格意义上来说乌鸿是不需要进食的。
可以说是十分勤俭持家了。
但秦意还是转头问老板多要了一只碗，然后分了一点食物给乌鸿。
乌鸿动了动唇：“我不用。”
“我把我觉得美好的东西，都分享给你一半，不好吗？”秦意挑眉。
乌鸿眼底的光骤然变得更加热烈了，他重重咬字：“好。”
乌鸿没有再拒绝。
他低头尝了尝地球人类的食物。
这大概是他吃过最美味的东西，他想。
他们很快吃完面走了出去。
没走几步，就被人从后面叫住了。
“站住！”身后的人厉喝一声，气势很足。
秦意疑惑地转过了身。
只见一个身高一米七八左右，瘦得像是一把干柴的男人站在那里，他的目光闪烁，表情凶恶，但又内劲不足。
“你有事？”秦意礼貌地发问。
男人心说我这还不够明显吗？
哦也对，这两个是不知道从哪里来的土包子。
男人拉着脸，厉声说：“钱给我。”
秦意低头看了看自己手里拎着的钱，是多少有点招摇了。
“你要？”秦意问。
“废话！拿来！”
秦意从里面摸出了一张一元。
男人的表情顿时更凶恶了：“别他妈磨磨蹭蹭的！谁要一块钱？全部都给我！”
秦意屈指卷起一元钱，将它收入了掌心，慢条斯理地说：“我的意思是，一块钱也不给你。”
男人听见这句话，顿时暴跳如雷，从角落里随便捡了根废弃的桌子腿，径直朝秦意走过来：“你他妈给脸不要脸！”
乌鸿：“这个世界太糟糕了。”
他话说完，伸手掐住了男人的脖子，将他整个提了起来。
男人的身高和体型，在乌鸿的面前显得太不值一提。
不管他怎么奋力挣扎都无法挣脱，甚至恍惚间还听见了自己颈骨发出可怕的声响。
乌鸿喃喃说：“你应该拥有一个什么样的死法呢？断头台上绞首？五马分尸？连同你的后代一起背负诅咒？”
秦意：“……”
也不用死得这么有神明的仪式感。
半小时后。
因为附近的店老板报了警，所以秦意几人都被带到了警局。
那个试图打劫的男人这会儿见了警官，就跟见了亲爹一样，恨不得黏人家身上不下来了。
“太可怕了……他们、他们不是人！”
“态度端正点！面馆老板作证，是你在打劫他们！”
“不不，我没有……真的，那个男人力气之大，好像一下子就能捏死我，就像捏一只蚂蚁一样……他们真的不是人……”
“你被捏死了吗？”
“我没有……但是，但是那个男人还掏了一把剑，闪着蓝光，像是科幻电影里那种，你知道吗？我怀疑他们可能是外星来的，对对，他们可能就是来入侵地球的……”
男人颠三倒四的话，并没有人相信。
他被扣留在了这里。
而秦意和乌鸿在做过简单的笔录后，被放了出去。
秦意低声说：“不要轻易地去定义一个世界，这个世界有刚才那样糟糕的人，也有广场上那样可爱的人。乌先生，你的念头可是会改变一个世界的。”
乌鸿抿了下唇，并没有说话。
显然，这位神明的心情并不太好。因为那个该死的男人，冒犯了秦意。
可秦意没有让他杀死那个男人。
秦意走在乌鸿的身边，轻轻眨了下眼。
他并没有感觉到慌乱，只是握住了乌鸿的小臂。乌鸿的心情肉眼可见地一下转好了。
乌鸿的小臂肌肉绷紧了下，然后反过来扣住了秦意，并且笨拙地学着他看见的路边的人类情侣那样，分开秦意的手指，插-入指缝间，交扣。
他俯身嗅了嗅秦意颈侧的信息素的味道，亲吻在了秦意耳下。
信息素很快有了短暂的交融。
乌鸿的心情一下彻底好了起来。
这是个很不错的世界。
乌鸿心想。
秦意和乌鸿最终还是没有在这个世界停留太久。
因为待得越久，越喜欢这里，那就很可能会过分沉溺在过去的时间节点里，沉溺到有一天忍不住去改变历史进程……
那后果就太可怕了。
离开地球的时候，依旧是一个晴天。
风依旧是和煦的，阳光依旧是灿烂的，广场上喷泉绽出的水花连弧度也没有任何的变化。
就好像他们从来不曾来过。
……
女孩儿的生活被工作和繁琐的交际塞满，就在她快要遗忘，她曾在广场上和一对男性情侣合影过的事时，她突然被调往了另一个城市。
她升职了。
第二周，她得知了自己体检报告上的病症是误诊。
第三周，她抽中了年中大奖，那是一个为期九天的欧洲豪华家庭游套餐，被她转手八万块卖掉了。
……
她没有再遇见什么特别困难的事。
她结婚生子，工作一年比一年更好。
她的孩子是个相当可爱的小姑娘，有一天外婆试图给小朋友翻相册出来看。
“阿婷，你这是什么时候拍的啊？”外婆推了推老花镜，指着照片问，“哪里来的小伙子，还怪俊的。就是这个怎么有点奇怪？”
她走过来看见照片一愣。
这是她花了六十？还是八十块合的影？因为对于当时的她来说，太过昂贵，所以她回去之后把照片打印出来了。没事看看帅哥，才能对得起她花的钱嘛。
现在重新拿起这张照片，她很快发现了怪异的地方。
那个曾经唱着听不懂的歌的年轻男人，他的头上裹了一团奇怪的雾，这让他的面容变得相当模糊，而点点金光从雾里透了出来，这让男人看上去，莫名带着一点……神性。
她的脑中蓦地再次回响起，另一个皮相俊美的男人说的话。
他说，你会变得好运的。
神明的……祝福吗？
记忆渐渐变得越来越清晰。
她盯着照片反反复复地看，然后真从两个人的身上发现了一些违和的地方。
他们好像不属于这个世界。
他们现在又去了哪里呢？
也许还有别的地球人在路边再见到他们吧。
那个带着金光的男人，也许还吟唱着某种听不懂的歌谣，他身边懒散的美人，会抓着纸牌，伸出手。
男人会把他所有的钱都交给那个美人。
阴森森的，站在他的面前却像是一只大狗。
……


第102章 番外5 Alpha们的历险记
番外5 Alpha们历险记
霍尔斯和往常一样醒来。
“陛下。”侍从的声音在旁边响起。
霍尔斯抬眼去看, 却并没有看见父亲的身影。
他坐起身，问：“父亲呢？”
侍从低着头，答道：“您要去赫伯特星看望温德陛下吗？我这就让人去准备飞船。”
霍尔斯的面色一凌, 很快意识到事情不对了。
赫伯特星是一颗什么样的星球？
它是里穆帝国的星坟，上面葬入了帝国的历代皇帝，从飞船上俯瞰下去，能看见一座又一座庞大的帝王陵墓。
他的父亲……死了？
怎么会？
他一觉睡到了哪一年？
霍尔斯立刻打开了光脑。
宇宙历3399年9月1日7点11分，一行小字映入他的眼帘。
这应该是秦意离开星际的第九个月才对！
他的确只是睡了一觉起来, 为什么就变成了十一年后？为什么他的父亲就被安葬到了赫伯特星？而他成为了新的皇帝。
刚才侍从嘴里喊的“陛下”是他！
霍尔斯没有表露出任何异样，他照旧洗漱完后吃了早餐。
只是早餐的样式有点变化。
他不喜欢的那道冰酿黑蚂蚁出现在了餐桌上。
大概是因为霍尔斯盯着这道菜看得久了一点，一旁的侍从感觉到了压力, 连忙轻声问：“陛下，它今天不够冰吗？”
霍尔斯觉得奇怪。
要怎么冰干什么？
侍从却已经跪到了地上：“陛下，是我的错，我这就拿下去换掉。”
“不用。”
霍尔斯的话音落下，侍从小心地抬起头，脸上的表情因为吃惊而凝住了。
霍尔斯觉得更奇怪了。
他只是说“不用”，侍从却像是感觉到极度的震惊。
霍尔斯很快开始处理政务。
[关于和联盟开战的战略方针……]
[炎黄帝国愿意让出哈玛星系，皇帝鲁瑞邀请您前往参与会谈……]
[星盗在ΝUEL21星域流窜，请求您下达新的指令……]
[摩利星、阿因比星、Q17星……多地发生动乱……]
……
霍尔斯越往下翻看，越感觉到震惊。
这些无一不表明着，这个世界，已经不再是他曾经熟悉的那个世界了。
他怎么可能和联盟开战？鲁瑞也早就死透了。星盗怎么敢如此猖狂？里穆帝国境内更不可能突然爆发多起□□。
霍尔斯针对那些递交上来的信息, 一一作出了回复。
暂停对联盟开战。
拒绝和炎黄帝国合作。
严厉打击星盗，打死一个算一个……
没等霍尔斯处理完, 上将和外务大臣的消息就来了。
一个开口就问：“陛下, 您为什么突然暂停对联盟开战？”
霍尔斯反问：“现在联盟的执政官是谁？”
“是……是郑一安, 怎么了陛下？”
果然，一切都发生了变化。
霍尔斯垂下眼，低声说：“你认为郑一安是好对付的吗？”
那头口吻轻蔑：“不过是个取代了首相的叛徒！”
霍尔斯这就知道在这个世界里，人们还没有真正认识到郑一安的实力。霍尔斯冷声说：“他是个实力和我相当的Alpha，他有同样强大的生物机甲，同时他还有很深的城府手段……”
那头疑惑地开口：“不对啊，他不是个Beta吗？”
霍尔斯抿了下唇角：“你们以为自己真的那么了解他吗？”
这边刚应付完，外务大臣张嘴又问：“陛下，现在是很合适的时机，您为什么拒绝了和炎黄帝国的合作？如果能借他们的手铲除掉周奕擎，将来再要击败敌国不就是很容易的事了吗？”
为什么？
因为和鲁瑞这样的人合作，实在太拉低帝国的水准了。
而且，秦意会生气……吧？
霍尔斯的思绪晃了晃，他冷声说：“这件事不用再议了。”
那头的外务大臣也真就闭了嘴，没敢再往下追问。
结束了通讯后，霍尔斯又仔细去了解下近几年发生的事。
原来在十一年前，也就是宇宙历3385年5月15日，和他记忆中一模一样的那一天，郑一安算计了他。
霍尔斯的飞船偏航，行星碰撞坠落，而他和郑一安在太空中展开大战，最后双双流落到那颗埋着堪达拉蒂宝藏的荒星。
他和郑一安没有遇见秦意，他的伤迟迟没有恢复，而郑一安也暂时无法离开荒星。两个人因此失踪了很长一段时间。
在这段时间里，里穆帝国的贵族发动叛乱，暗杀了他的父亲。
而郑一安的顶头上司联盟首相，也终于动了杀心，决定铲除这个一心为联盟付出，逐渐掌控太多联盟权利的外交官先生。
于是当霍尔斯回到帝国，等待着他的是父亲的死讯，以及急需整顿的叛乱。
而郑一安回到联盟，等待着他的是无穷无尽的追杀。
失去父亲的皇太子殿下，变成了更加冰冷的独-裁者。
他花了相当长一段时间，以及相当严酷的手段，处理掉了帝国的贵族，并将贵族拥有的Omega充入了皇宫。
他要羞辱那些贵族，要让他们知道，他们胆敢反叛，他们也好，子孙后代也好，都永远无法翻身。
之后为了进一步地实现独-裁，牢牢将整个帝国掌控在手中，同时壮大军-事力量，他要求每个Omega达到入学年龄后，就送入专门的Omega学校，在学校一直待到成年，就会和军-校举行联谊。
说白了，就是一个Alpha挑选Omega的场地。
很多Omega成年就直接被送去结婚。
霍尔斯的性格逐渐变得愈加的傲慢和无情，他积极地发动战争，并试图创造出能继承他优秀基因的Alpha。
他的口味也完全不一样。
他喜欢吃冰冷的食物，因为这会时刻令他保持清醒。
皇宫的侍从常年生活在他的高压之下，所以当发现他变得好说话了起来，侍从都露出了错愕和震惊的神色。
霍尔斯毫不怀疑，这的确是他。
这是……如果不会遇见秦意，最有可能变成的那个他——
傲慢自大，且残酷。
他并不会真正地去爱自己的子民，他爱手中的权利与力量胜于一切，他会更享受于操控所有人的快-感。
“陛下。”侍从的声音又一次在耳边响了起来。
“宴会快要开始了，您现在要过去吗？”侍从问。
“宴会？”
“是的，您忘了吗？财政官和班加尔公爵的Omega女儿都已经在了，还有上将伊夫利的Omega儿子……”
霍尔斯很快明白过来，这是一个Omega的聚会。
只不过Omega们聚到一起，是来被霍尔斯挑选的。
这是这个世界的他，为了创造出能继承他优秀Alpha基因的继承人，所做出的荒唐行径。
可以说是将真正的沙文主义发挥到了极致。
霍尔斯没有去这个什么宴会。
他打开星网，看了看帝国以外的评价。果然，里穆帝国在外的风评相当的差。其他星际人认为，里穆帝国的Omega就像是摆在架子上的货物，他们没有尊严，没有选择。
“如果我是一个Omega，我死也不会去里穆帝国。”
“如果我是一个Beta，我同样死也不会去里穆帝国。”
“那是一个该死的，恶心的，只有强大的Alpha才能生活下去的国度。那里容不下我们这样的‘异类’……”
星网上类似的言论比比皆是。
里穆帝国臭名昭著。
那……秦意呢？为什么这个世界的我，没有遇见他？
陷入思考的不仅仅是霍尔斯。
郑一安也有同样的困惑。
郑一安睁开眼就发现了不对劲。
因为他又出现在了熟悉的联盟大楼。
郑一安脸色一沉，但随着人走进来，他的表情很快就恢复了正常。
他抬起头，看见的是一个陌生Beta。
“先生，您醒了？您午休了太长的时间，我还以为您生病了。”Beta说。
郑一安知道事情不对劲，他没有问秦意呢，也没有问周奕擎呢，只问：“井渊在哪里？”
Beta却惊讶地说：“井渊长官不是几年前就去世了吗？”
井渊……去世了？
郑一安其实一直是一个没有心的人，他找不到活着的意义，也从不把任何的生死放在心上，曾经每一个人都可以是他算计的对象。
直到现在蓦地听见这个消息，哪怕知道不对劲，井渊没有死，明明在他入睡前两人才通过消息……但郑一安还是不自觉地皱起了眉。
郑一安选择走出办公室，在联盟大楼里重新走了一圈儿。
曾经跟在他身边熟悉的无数面孔都不见了，反倒是联盟首相手底下的那些官员，现在又重现在了他的眼前。
“郑先生……”
“郑先生午好。”
这些官员看见他，连忙打起了招呼，同时一个个都露出了又愤又怕的神情，像是被逼无奈才不得不屈服于他。
如果是过去，郑一安会很享受于去观察他们的表情。
他对绝对的服从其实没什么感觉。
但如果一个人又恨他，又不得不屈从他，那郑一安就会感觉到很快乐了。
逛完联盟大楼，最后郑一安在顶楼，曾经属于联盟首相的办公室里，发现了悬挂在墙上的遗像。
没错，就是联盟首相的遗像。
这张遗像做得很大，大概是20mX25m的尺寸，悬挂在超挑高的空间内，整个照片都带着极强的压迫感。但灰白的色彩又为它添了一分说不清道不明的滑稽感。
在遗像前还摆着无数的骨灰胶囊仓，胶囊仓闪烁着一行蓝色文字，那是骨灰主人的姓名、生日、生前职位。
他们都是跟随郑一安的人。
其中就有井渊的名字。
发现了这些熟悉的名字之后，郑一安心底的那种不快变得更浓了。
但他也知道，这个世界的自己为什么要这样做。
将遗像挂在曾经工作过，曾经引以为傲的地方，这是对联盟首相最大的嘲讽。
而将那些忠心于他的下属的骨灰放在遗像前，那就是更大的嘲讽了，这是让联盟首相死后也要被包围，不得安宁。
郑一安当然不会惧怕这幅巨大的遗像。
他坐在这里看那幅遗像的时候，应该是无比高兴地欣赏着自己的杰作。
只有那些曾经效忠首相的官员们……
这里对他们来说，大概像是一个噩梦。
而不会惧怕自己杀死的人，甚至还能饶有兴致每天观看对方遗像的郑一安，就是那个最大的噩梦。
在他们心里，我大概像是一个十足的变-态。
郑一安想。
我为什么会变成这样呢？
郑一安很清楚自己骨子里就不是什么正常人，但不应该是这样的……
不应该的……
郑一安回到自己的办公室，试图找到自己这些年的经历。
星际网上几则重大新闻，渐渐拼凑出了他的人生轨迹。
十一年前，他在一颗荒星失踪。
再回到联盟，手底下的人被联盟首相处理了大半，紧跟着就是首相将反叛的名头按在了他的头上。
联盟首相指控他侮辱并杀害了首相的妻子。
郑一安看到这里，差点忍不住笑出声，并想要将联盟首相的尸首拖出来鞭笞。
联盟首相算什么东西？他的妻子又算什么东西？
他虽然有一颗野兽的心，但他的自控力远远超过了那些愚笨的野兽。
后来郑一安的确是经历了一段相当艰难的时光。
他无数次受伤，又无数次挣扎着从泥潭里爬起来。
经历了漫长的流浪时光，等他又一次回到联盟，他亲手割下了联盟首相的头。没有用太多的科技，他只是用最原始的，最迟钝的刀，将那个东西割了下来。
大概是死得太过惨烈，郑一安的凶名就这样顶替了他以往儒雅的名声，流传在了外面。
郑一安倒也并不太在意。
那些人把他当做Beta，尽情地辱骂着这个“卑贱的反叛的Beta”。那些人越是咬牙切齿，郑一安越是对此感觉到兴奋。
但是最近，也许是看腻了这些畏惧的嘴脸，郑一安渐渐已经无法感觉到快乐了。
于是他决定对里穆帝国开战。
不如试试……把里穆帝国子民爱戴的皇帝霍尔斯杀死？
当里穆帝国的民众向他投以仇恨的目光，当星际中的人们对他的好战感觉到惶惶不安，并忍不住破口大骂……那大概会很有意思吧？
这的确是自己会产生的念头。
郑一安挑了挑眉。
只是现在的他觉得这些东西都没有意思。
远远不如在秦意的注视下，建设起一个全新的国度来得有意思，他可以为那个国度奉献出自己的一切，比他曾经对待联盟更甚……
他要万年后的史书，在写到秦意这两个字的时候，同时也将他郑一安的名字写进去。
所以……
这个世界的秦意呢？
周奕擎睁开眼，看见的是跪了一地的士兵。
“请上将下令！我们不怕死！”
几乎是第一眼，周奕擎就感觉到了不对劲。
而这种不对劲，在他扫过面前的人，最终将目光落在副手纪阳的身上时，被扩大了极致。
纪阳看上去太狼狈了。
比他和他的Omega闹离婚时，还要狼狈了太多。
他缺了一条右臂，脸上的伤痕像是被什么利器深深切入过。他看上去还有些憔悴，唇干裂，眼底闪烁着一点微弱的光。
这是不应该出现的场景。
缺失手臂、脸上有伤，在现在的科技水平之下应该是很好治愈的。无法治愈只能说明，他们现在的医疗条件不足以支撑，又或者他的伤口里带着某种战争专用的神经毒素，这种毒素如果不驱除，医疗舱也无法治愈他的伤口。
周奕擎一言不发地走到纪阳面前，先把人从地上扶了起来。
“你说。”周奕擎只吐出了这两个字。
纪阳完全没有怀疑，他舔了下唇，麻木的面孔上流露出一丝悲恸，他沉声说：“我们都知道上将的心思。您的父亲，您的祖父，您的曾祖父……他们都曾是帝国最忠实的守护者，他们守护帝国公民的生命与财产，他们维护皇室的地位与权势。您并不想真正成为皇帝口中的‘叛徒’。我们也知道您会想，如果老先生还在，他一定会阻止您做出叛国的事……”
他早就叛国了。
周奕擎想。
纪阳口中的话，很好地为周奕擎提供了现在的情况的信息。
等等……
如果老先生还在？
这句话的意思也就是说，他的父亲已经死了？怎么可能？他的父亲从帝国逃亡出来之后，是他带着郑一安、霍尔斯还有克亚比人前往，成功并安全接走了父亲。
在他睡觉之前，他还刚刚和父亲坐在一起喝过茶。
周奕擎可以很肯定，这要么是一场梦，要么……就是另一个平行世界。
在平行世界里也有一个周奕擎。
他的人生在某一个时间节点，走向了另一条完全不同的路。
他不需要仔细去了解这个自己的人生轨迹。
周奕擎重重抿了下唇，唇形带出一道凌厉的弧度，他说：“不用说了。”
纪阳张张嘴，又闭上了。
他望着周奕擎，眼底的悲恸之色更浓了。
周奕擎冷声说：“杀回帝星。”
纪阳惊异地骤然抬头，紧紧盯住了周奕擎，像是完全没想到这样“大逆不道”的话会从周奕擎口中说出来。
周奕擎接着说：“总要将父亲的遗体带回来。”
士兵们胸中的愤懑、悲恸，化作一股冲天的气势，骤然喷洒了出来。
他们目光灼灼地望着周奕擎，齐声喊：“对！”
“把老上将的遗体带回来！”
纪阳望着周奕擎流下了眼泪，他再开口，声音有些哽咽：“我以为……我以为您还是不会同意反攻回帝星。我们都知道，您是想保护那里的民众……我们也知道他们是无辜的，不应该被卷入战火……可是……可是，我实在太难受了。我每天都无法入眠，闭上眼我就会梦见阿熙死在我的面前。如果无法杀回帝星，我总会忍不住想快一些死去，去陪阿熙。只是我放心不下您……”
周奕擎怔了怔。
阿熙，是纪阳那个Omega的小名。
他居然也死了？
周奕擎眉心紧皱。
他没有再困惑于，和Omega闹着要离婚的纪阳，为什么会为了Omega的死亡而感到如此难过，形同一具走动的尸体。
纪阳和Omega之间的争执，并不代表婚姻不值得，相反，是因为他们太喜欢彼此，才会因为贪心地想要拥有对方更多而生出矛盾。
周奕擎抬手拍了下纪阳的肩，沉声道：“那就拿血去祭奠他。”
纪阳没想到周奕擎会说出这样的话。
他再度惊异抬头，眼底的泪水盈满，又一次滚落，他喉中挤出两个更加哽咽的字：“上将……”
上将过去总会劝他离婚。
那时候他只是笑笑，因为上将从来没有接触过一个Omega超过半小时。上将的盲区是爱情，又怎么会懂他的心情？
纪阳在这一刻得到了情感上的共鸣，顿时更加绷不住内心的痛苦了，他扶着桌面嚎啕大哭起来。
“我真后悔……当初我确实应该和他离婚的。至少他也不会被我牵连了，鲁瑞不会对他下手……”
周奕擎吐出了一声叹息。
他想告诉纪阳，鲁瑞在另一个空间死得很惨。但那又有什么用呢？那无法抚慰这个空间的纪阳。
周奕擎嘴角抿紧的弧度越发锐利。
不管在哪个空间。
他都会毫不犹豫地杀死鲁瑞……
周奕擎突地问：“那我的未婚妻呢？”
秦意呢？
既然这些事都改变了，那秦意呢？是不是也还没有穿过虫洞，是不是也没有遇见那个乌先生？
纪阳再度惊异了。
这次是真正地惊异极了，因为惊异，他甚至都忘记哭了。他抬起头，看着周奕擎，反问：“您……您哪里来的未婚妻？”
……
这是陆济醒来后的第三个小时。
他反反复复地翻看着手里的这张ID卡。这张来自I7星，曾经属于一个逃犯，能够操控无数智能机械，包括数量庞大的虫型机器人的ID卡。
这张应该已经到了秦意的手中，却又回到他手中的ID卡。
属下陆星并不知道老大的惆怅，他走到陆济的身旁，笑笑说：“您又把这个拿出来玩儿了？我还以为您已经玩腻了呢。”
陆济知道肯定有哪里发生了变化，他忍了又忍，还是没忍住问：“秦意呢？”
陆星疑惑：“您说什么？什么一？”
陆济一颗心顿时沉了下去。
他立即下令：“去I7星。”
“您还去那里干什么？”陆星不解，“您不是说我们要留在这里抢-劫帝国的军备舰吗？”
陆济没有解释。
陆济在这支队伍里有着绝对的掌控权，他一旦做了决定，谁都没办法更改。一行人就这样匆匆往I7星赶去。
这颗星球在失去了它的主人之后，显得更加荒凉了。
不应该是这样的，陆济心说。
在杀死那个本来手握ID卡，在这里作威作福的逃犯郭开之后，这里的人重获了平静的生活。他们应该重燃对生活的希望，继续在这颗星球种下绿色的色彩。
怎么会这样呢？
陆星也就是在这样的时候，突然发现陆济好像在找什么东西？
陆星忍不住问：“您在找什么？”
陆济问：“郭开呢？”
陆星更困惑了：“您忘了吗？他被您亲手斩掉了脑袋和四肢，当着这里的人，扔进了炉子。他早就已经整个人化作一阵烟了……”
陆济语塞。
陆济又问：“那……当初被郭开抢来的那些男Omega呢？不，Beta呢？不，还包括那些女Omega，和女Beta。”
因为秦意很有可能扮成女Beta。
陆星虽然大为不解，但也只好去找陆济口中的这些人。
这些人很快被带到了陆济的面前。
一个，不是。
又一个，也不是。
陆济渐渐感觉到了绝望，仿佛他遇见秦意仅仅只是他的梦一样。
陆济试图和陆星讲述：“当初我不是化名奇利亚混到了郭开的身边吗？”
陆星点头：“是啊。”
“后来郭开又带回了一个黑头发的少年，他长得很好看……”
陆星茫然：“没有吧，当时我不在您的身边，但应该是没有这样一个人的。”
陆济顿时觉得这世界真他妈的无聊透顶了。
这里怎么可以缺失秦意呢？
这个世界不可以没有秦意！
……
鲸闻到了死亡的气息。
他睁开眼，看见的是又一座巨大的鲸落景观，缓缓呈现在了他的面前。
同时还浮现了一个名字。
亚。
鲸那张万年不变表情的脸上，有了轻微的龟裂。
“亚……死了？”鲸发出声音。
阿林从背后走上前来，扶住了他的手臂：“我敬爱的王，您太伤心了，您应该坐下来休息。”
鲸没有动，他喉中艰难地挤出声音：“亚怎么会死？”
阿林没有觉得惊讶，只是以为他们的王悲痛过了头。阿林轻轻叹着气说：“当生命太过孤寂，那尽头也就到来得快了。”
怎么会？
亚应该高高兴兴地和一个Omega准备结婚。
他甚至会做他们的主婚人。
克亚比将迎来史上最大规模的一次集体婚礼……
鲸转身走出去，又见到了那座熟悉的宫殿。
宫殿矗立万年，经受风霜而不倒，但克亚比一族却在历史的长河里渐渐变得黯淡、脆弱……
鲸心里一紧：“把所有人叫过来。”
阿林应声。
没过多久，鲸就又看见了那些熟悉的面孔，当然，里面也少了几张。
那种不可抑制的难过袭上了心头。
鲸问他们：“你们的Omega呢？”
他们惊愕反问：“什么Omega？”
鲸抿了下唇，又问：“这里为什么这么安静？”
“这里一直很安静……”他们望着自己尊敬的王，忍不住流下了眼泪。是因为又死了一个族人，王的心情受到太大的冲击了，才会说这样的话吗？
“你们没有离开过这里？”
“……当然。”他们面面相觑，不知道为什么鲸会这样问。
充满喜悦和轻松氛围的克亚比人不见了。
这简直像是一个巨大的噩梦，笼罩住了鲸。
……他呢？
秦意呢？
秦意都能穿过虫洞，遇见另一个时间节点上的他，那他现在一样可以去找到秦意！
……
Alpha们在找一个人。
他们在找一个Omega，Omega来自炎黄帝国的潘达星，他有黑色的头发，漂亮的眼睛，眼尾微微上翘。
里穆帝国的皇帝陛下在找他，联盟的郑一安先生在找他，那位远走他乡的周上将在找他，连神出鬼没的陆济也在找他……
克亚比也在找他。
鲸看着星网上的议论，在心里说。
但没有任何人找到了秦意。
就在星网上大肆议论，秦意到底是个什么人，怎么能有这么大的排场，他们为什么要找他，是仇人吗还是什么的时候。
周奕擎杀回了帝国。
鲁瑞试图结盟的敌国皇帝霍尔斯，突然出兵阻断了鲁瑞的后援，导致鲁瑞手下最能打仗的一位少将，惨死在陌生星域。
这一举动，顿时让全星际哗然。
鲁瑞慌乱之下，以为里穆帝国要对付他，于是马上又派出了手底下两个相当强悍的Alpha将军。
这两位还没等和里穆帝国交锋，突然被联盟军队抄了底。
全星际再度哗然。
大家不明白鲁瑞是怎么以一己之力，把这两位一块儿给得罪了的。要知道霍尔斯和郑一安可是死敌啊，这俩居然能掉头一起对付他？
另一头，周奕擎顺利地侵入帝星，将鲁瑞抓获。
这位铁血手腕，但又正直忠义的上将，竟然将古老的刑罚五马分尸，用在了他曾经效忠的皇帝的身上。
鲁瑞哭着喊着求饶惨死那一天……
周奕擎的下属扶着冰冷的机械臂，在雨中哭得爬都爬不起来……
全星际又一次震惊了。
世界变化怎么如此之快？
好像只是睡了一觉起来，世界风云就被一双无形的大手给搅乱了。
周家军团的士兵们，在泄愤后又是笑，又是哭，压抑许久后几成疯魔的模样落在了星际民众的眼中。
大家感叹几声，倒也就没觉得周奕擎真是个叛徒。
他也只是为了夺回父亲的身躯啊！
潘达星。
秦家。
“最近的稀奇事真不少啊，克亚比人居然要进入我们的星域。”
“克亚比？是那个克亚比？！”
“就是那个。”
“他们不会是想入侵帝国吧？”
“现在帝国也跟被入侵了差不多了，联盟的郑一安，里穆帝国的霍尔斯，全都到了帝星……现在皇宫里住的人，也从皇帝变成了周上将。”
这边还在议论时事。
那边星球行政长官带着一行贵客来到了秦家。
“秦建林！秦建林在哪里？”长官厉声问。
秦建林听见熟悉的声音，立马热切地迎了出去，但等跨过门槛，看见的却是几张只在新闻中见过的面孔。
别说秦建林了，秦家人上上下下都吓得腿一软，一个接一个结巴地出声：“上、上将，郑先生……”
等等。
那是陆济吧？
他为什么也在这里？
疑惑萦绕着秦家人的大脑，同时还带着一些与生俱来的，对高等级Alpha的恐惧。
他们的目光匆匆从Alpha们脸上掠过，甚至不敢多看。
周奕擎一行人没有要进门的意思。
周奕擎最先开口，他直接了当地问：“你认识秦意吗？”
问我？
秦建林抬起头。
其他人也震惊地重新抬起了头。
秦意。
这些Alpha们在找的那个Omega！
秦，秦，所以他们找到了秦家来？这个秦意到底是干什么的？
“我们不认识什么秦意。”有秦家人瑟缩地说。
秦建林却与之相反，飞快地说：“认识！”两个字还被他说得铿锵有力。
秦建林的算盘打得很好。
他们要一个秦意，就给他们造一个不就得了。哪管真有假有呢？这可是天大的好机会啊！
秦建林没想到家里人这么蠢，竟然说不认识，他连忙解释道：“这个秦意，是我叔叔的私生子……家里……从来不怎么提起他。”
他露出为难的神色，想为秦家人刚才的说法寻找一个合适的托词。
陆济脾气最按捺不住，他冷笑一声，一脚把秦建林踹倒了：“放你爹的屁！你才私生子！还敢编谎话来糊弄老子？”
秦建林脸色大变。
秦家人顿时也慌乱了起来：“这是干什么？”
大家都听出来了，很明显那个秦意对他们来说地位不一般。可是也很明显，秦建林这段话里有疏漏，不仅没能讨到好，反而还得罪了这些手握权势的Alpha。
秦建林准备爬起来，却被霍尔斯一脚踩住了。
这个专-制恶名在外的敌国皇帝，吓得秦建林脸色发白。
“太可惜了，你并不认识秦意。”霍尔斯说完，也狠狠踢了秦建林一脚。
秦家人只能求助地看向周奕擎：“上将！”
这里可是帝国的地盘，怎么能让敌国这样嚣张呢？
周奕擎也面无表情地踹了秦建林一脚。
秦建林一下吐了血。
周奕擎表情没什么变化，他只是低头看着秦建林：“你的想法我们都清楚。蒙骗糊弄是没用的。”
郑一安轻轻叹了口气：“看来这个世界上真的没有秦意了……”
郑一安说完，垂下眼，这位以斯文著称的前外交官先生，也踹了秦建林一脚。
郑一安：“走了。”
全程没有开口的鲸也补了一脚。
他依旧什么也没有说，但大家却已经惊异地发现到了他身上的不同。他是……克亚比人！
阿林跟在鲸的身后，问：“王，我们为什么要千里迢迢地来到这里，就为了踹那个人一顿吗？”
鲸没有回答。
但这段对话让大家都发现了，这个头发和眼眸都是蓝色的男人是什么身份。
他们刚才还在说克亚比人来到他们的星域了！
这个人……这个人就是克亚比的王！
秦家人惶恐地，如同做梦一样地，小心地目送着他们远走。
他们不敢哭喊，不敢为秦建林辩解，生怕待会儿挨踹的人变成了他们。
等再扶起秦建林，好吧，几乎都扶不起来了。
这个男人被Alpha的力量踹得像是骨头都散了架，肌肉都成了泥。
这一头。
周奕擎突然问：“孔家在哪里？”
其他Alpha们对视一眼，默不作声，但又彼此心知肚明。
半小时后，孔家也迎来了这一行了不得的Alpha。
他们找到一个叫孔嘉翔的Alpha，又挨个上去踹了一脚，然后走人。
周奕擎等人来到潘达星的消息很快传遍了。
但是大家紧跟着发现，一天之内，这么多的大人物齐聚一堂……呃，就为了踹两个人？
没有秦意的下落，他们没多久也就各自离开了。
周奕擎重新整顿帝国，霍尔斯试图改变国内的现状，鲸积极率领族人试图融入星际，陆济混到了联盟的地盘……
但这个过程好像变得艰难了起来。
他们不知道什么时候能再见到秦意。
这个世界令他们感觉到无趣和焦躁。
官员、下属、族人……无法理解他们的举动。
尤其是里穆帝国的官员，在听见霍尔斯说“我希望Omega拥有更高的地位”时，差点因为过度的惊奇而笑出声。
他觉得陛下是在讲一个自己都觉得好笑的笑话。
霍尔斯问官员：“你不觉得帝国在变得更好？”
官员怔住。
是……好像是……也不是叫变好，就是一种萦绕在帝国每个民众头上的戾意与压迫感，慢慢散去了。
不知道从什么时候开始，他们不用再担心一句话触怒了陛下。
周奕擎的属下不用说，他们也感觉到在变好。
同样的还有郑一安手底下的官员们。
太好了，郑一安先生的变-态程度似乎有所减轻了。
陆济的手下倒是觉得挺糟糕的，他们的老大好像失去了舵的船。
而鲸的族人们，也察觉到了王的变化，但他们不知道这样的变化是好还是坏，有变化也许是……好的吧？至少，克亚比一族不用再死气沉沉地静静等待着死亡来临了。
后来有人知道这些Alpha前往潘达星，还是为了寻找那个叫秦意的人。于是不少人都意动了，他们要是能找到那个秦意，那能得到多大的奖励啊？那是他们无法想象的！
为此，还有人专门成立了一个“寻找秦意”组织。
只可惜，始终没有人能找到那个真正的秦意。
以至于秦意究竟是个什么样的人，成了星际中最大的，也是人们最好奇的谜团。
终于有一天，至高无上的神明彻底厌倦了这个世界。
所有世界陷入黑暗。
这里被毁灭了。
从一场巨大的灾难中再睁开眼，并不是一件体验很好的事。
霍尔斯睁开了眼。
郑一安睁开了眼。
周奕擎、陆济、鲸……他们都睁开了眼。
然后他们同时听见了下属欢欣鼓舞的声音：“秦意先生时空旅行回来了！”
这是他们听见过最美妙的声音。
Alpha们怔住了。
然后飞快地站了起来，朝门外奔去。
他们可以不拥有秦意。
但这个世界永远都要有秦意！
【全文完】

