故里逢春
作者：乔无殇
小瘦狗长成了摇尾乞怜的大狗！
年下、HE、暗恋、强强

简介：
　　表面阳光开朗，实际超会骗的阴湿疯批攻VS被骗得团团转还以为攻纯良可怜的心软受
　　十八岁那年，郁从言和发小去了一趟云西，在那里资助了一个又黑又瘦的小男孩，往后几年，每个月都会收到小男孩的信，向他汇报自己的学习成果。
　　七年后，郁从言再游防失联网址 ygwp.cc云西，打算去顺道去看看资助的小孩，却遇上一个热情负责的导游。
　　导游是个本地人，热情负责，细致体贴，郁从言和他打听自己资助的小孩，导游却说：“陈耘，不认识，名字倒挺熟的。”
　　郁从言觉得这导游挺热心，没想到，导游就是陈耘。
　　“为什么骗我？”郁从言问。
　　“我怕你不想见到我。”陈耘可怜巴巴，郁从言一时心软，原谅了他。
　　后来，郁从言发现陈耘过得并不如他想象中那么好，陈耘却说：“求求你，带我走。”
　　郁从言以为这是选择，却没想到这是一张专门为他铺设的网，等意识到陈耘远非肉眼可见那般可怜又纯良无害，他已经泥足深陷，不可自拔。
　　年下四岁，陈攻郁受，攻21岁，受25岁，攻暗恋受。

正文

第0001章 又接客人了？
　　天色蒙蒙亮，公鸡才打鸣，春溪坝村还是一片黑，只有半山腰上的小屋里透出一点昏黄。
　　十多年前修的老旧瓦房墙壁已经黢黑，基本不能反光，白炽灯是用一截花线从电表上直接搭的，悬在火灶上方，在多年烟熏火燎下灯罩已经变成黄黑色，开了灯也不见得有多少亮光。
　　陈耘坐在昏暗灯光下，面无表情地看着面前倒在地上的人。
　　准确来说，是看着他的亲生父亲陈德明躺在地上。
　　但他无动于衷。
　　坐了半个多小时，地上的人仍旧没有醒来的迹象，陈耘有些累了，揉了揉脖颈，换了个姿势，却仍旧没有要扶人起来的意思，也没有要做什么的倾向，只是看着。
　　直到老旧的白炽灯忽然因为电流不稳闪了一下，瞬间变亮的白光刺激到了地上躺着的人，陈德明眼皮颤了一下，似有要醒的迹象，陈耘才起身，却也没有扶起人，而是把橱柜上的菜刀取了下来，松松垮垮地握在手里，走到陈德明面前蹲下。
　　地上的人只是颤了颤眼皮，仍然昏睡。
　　十多年的菜刀已经钝了，但据说这种刀砍人最痛。陈耘把菜刀放在陈德明的脖颈处，仔细比量隐藏在肥厚脖颈下的动脉。
　　刀并未落下。
　　陈耘暂时还没有弑父的打算，他想到了一些更有趣的事情。
　　他把刀放在了陈德明的胸口上，让刀刃对着陈德明的下巴。
　　摆了一会儿，觉得不满意，他想了想，起身出去了，过了一会儿拿了一条长长的布带进来，将布带一端缠在刀把上，另一端往上一抛，让其穿过房梁柱又垂下，扯了扯，找了一个合适的高度打了结。
　　然后他将手中的菜刀脱防失联网址 ygwp.cc手，被吊起的菜刀因为扭着的布带转了两圈后，稳稳停在了半空，正好是陈德明头颅上方，离他的眼睛不过几寸。
　　这样一来，陈德明睁开眼睛第一眼就能看到悬在自己头上的刀尖，要是被吓得起身，刀尖就会直直戳入眼睛。
　　陈耘满意了，他拍了拍手，直起身来，往门外走去。
　　又是一声公鸡打鸣，天光已经清亮了，于是也不难看出，陈耘今天穿得格外清爽，白T恤，浅色牛仔裤，白色帆布鞋，鞋面刷得纤尘不染，衣服也干净得如同全新，瞧着阳光又清爽。
　　这样的装扮在农村是极少的，白色的衣服到了和土地最亲密的地方，不出三天就会变成土黄。
　　农村的早晨总是醒得格外早，不到七点，各家各户开始陆续有人起床了，披着衣服到院子里喂鸡喂猪，陈耘就是在这时候，路过了所有寨邻家的门口。
　　不是他招摇，而是他家住的太偏，恰好在一个村的最顶上，从山腰上下来就得绕过大半个村了。
　　一路下山见着许多晨起劳作的人，但到了山底才有人和陈耘打招呼，妇女头上插着一把梳子，手里端着装玉米的盆在喂鸡。“小耘这么一大早往哪儿去呀？穿这么白净，是要进城去？”
　　陈耘今天心情不错，于是也不吝笑容，他本就是俊朗的长相，鼻梁高，眼睛生得好，皮肤是农村人特有的小麦色，就算在外读书不劳作也养不了多白，但这样笑起来却极有感染力，是一种富有阳光的帅气。
　　“二娘也好早，对，我去城里一趟。”
　　寒暄本就是问走哪去哪，听见他说进城，那被叫二娘的人又问：“又接客人了？”
　　陈耘笑着说：“嗯，去高铁站接人。”
　　“接人去这么早？看来这导游干着也挺累的嘛，现在这边开发，来旅游的人多，生意也断不了，得赚不少吧？”
　　陈耘笑了笑，却没有多说：“赚点生活费的添头而已。二娘，车来了，我先走了。”
　　那二娘“哎哎”地应着，等人走远了，她却叹了一口气，喃喃道：“造孽啊。”
　　晨曦慢慢爬上山坡，昨夜上的露水潮湿了路面，陈耘穿着一套浅色衣服，在农村其实不太好走，稍不注意就要沾泥，可坐车又要走出一里路才有站，他只好万分小心，于是这一路走得极慢，平时下山十分钟，今天硬是走了快半个小时。
　　手机在兜里震动，陈耘掏出来看，是一条微信消息。
　　唐老师：【我们10点的票，下午五点到，我提前租了车，要不你去取一下，直接开着车过来高铁站接我们？】
　　陈耘看着那条消息，嘴角不自觉开始上扬，给对方打字：【好。】
　　去旅游是唐适的主意。
　　郁从言本来不想去的，但唐适说目的地是云西，“你不是一直想去看看那小孩吗？正好趁这个机会去一趟呗！”
　　云西郁从言是去过一次的，也是和唐适，他还在那儿资助了一个小男孩。
　　上次去已经是七年前的事儿了，郁从言的确有心想再去看看，但他先是去国外读书，后来回国工作又很忙，一拖就拖到现在，那小孩倒是时常给他寄信，但人长什么样郁从言已经忘差不多了，也该去看看的。
　　只是郁从言不知道唐适订的是高铁票。
　　早上八点半，唐适的电话就来了，此人居然活力满满：“老郁，准备好了吗？我们出发了，记得是东站啊，别走错了。”
　　郁从言才醒，头脑还有些发懵：“东站？”
　　“那边没有飞机场，我们坐高铁。”唐适解释说。
　　“高铁？”那不得把屁股坐扁？
　　唐适说：“慢悠悠的才有旅游的情调。”
　　和郁从言去探望不一样，唐适这回去云西是为了追人。
　　秦璐是唐适同校的博士学姐，俩人眉来眼去有段时(n)(F)间了，正缺一个感情升温的契机，唐适不知道从哪听说去旅游最能看出一个人的品性，于是有了这次云西之旅。
　　但两个人单独去太刻意，最后只好凑了个不尴不尬的四人行，他们俩加郁从言，再加一个秦璐的闺蜜。
　　郁从言倒是不介意和陌生人一起去，他这人一向好脾气，也算玩得开的，和人相处没压力。但他看了一下唐适发过来的车票信息，七个小时的二等座，也的确有些难熬。
　　可票都定了，郁从言也不好临时改，只能祈祷高铁没那么难坐。
　　好在唐适给了一点安慰：“没事，也就车难坐一点，我找了个当地的导游，到了就来接，全程陪同还当司机，到时候啥也不操心，玩就是了，你要去找那小孩也能叫他送你去。”
　　高铁就高铁了，郁从言应下，在床上又缓了一会儿才起床。
　　昨天晚上没睡好，早上起来后脑勺发懵，他喝了杯咖啡才开始收东西。
　　等打车去高铁站，离检票已经没几分钟。
　　唐适已经到了，一见郁从言来立马朝他挥手，郁从言看见了，拖着行李箱过去。
　　唐适挺兴奋地和他介绍：“老郁，这两个都是我学姐，这是秦璐，这是何楠楠。”说到秦璐时，笑意止都止不住。
　　两个女生很好辨认，秦璐长发飘飘，穿着淑女，更偏成熟知性，是唐适一贯的取向，何楠楠却截然相反，短发烫卷，看着很活泼，又是显小的圆脸，不像博士，更像个没毕业的大学生。
　　郁从言笑着和两人打招呼，唐适又开始介绍他：“郁从言，我发小，是个建筑设计师，拿过奖的那种！”
　　郁从言连忙示意他打住，唐适接收到信息，却不甘心又补了一句：“反正长得帅是他最不值一提的优点。”
　　郁从言有些无奈：“差不多得了，再吹我都出道了。”
　　两个女生一听，都笑了。
　　唐适做了旅游攻略，他们这次的目的地是四岐山，一个今年新评的5A景区，离郁从言资助那小孩所在的地方不远，但高铁只能到云西，下车还得转。
　　二等座的车厢不算很吵，但也没安静过，椅子坐着不舒服，座位狭窄，腿都伸展不开，可郁从言不好说，他知道唐适订二等座大概是为了照顾秦璐的消费水平。
　　昨晚没睡好，郁从言上了车就和唐适说了要补觉，便名正言顺戴了个眼罩，不再参与话题，但一路上唐适和邻座两人的聊天内容却丝毫忽略不了。
　　“云西那边风景可好了，你们去看就知道了，我来过一次，当时也是和老郁来的，那时候这边还可穷了，我们还在那边资助了一个小孩呢！是不是老郁？”
　　肩膀被人拍了拍，郁从言还没来得及动作，就听见唐适压了也没多低的声音：“唉忘了他睡觉呢！”
　　根本没睡着的郁从言只好继续装下去，只是思绪却由他这句话蔓延开来。
　　他才想起来，上一次去云西是因为他出柜，和他爸闹得不可开交，郁鸿甚至扬言要断绝父子关系，他妈岑路微为了让他暂避锋芒，把他送到了唐适家，唐适当即拍板：“走，咱俩出去玩去！”
　　七年前的唐适除了比现在瘦点，性格几乎没什么变化，同样的想一出是一出，最终他们选择出来玩的地方，也十分不寻常。
　　不是大热风景区，也不是度假村，而是一个小山村——美其名曰，“看看真正的农村是什么样子”。
　　事实上，他们也真的见到了。
　　七年前，他们在云西的遭遇，可以说是终生难忘。
　　郁从言在脑海里回忆着那些破碎的画面，却怎么都绕不开一个人，他想：不知道那小孩长成什么样了？
　　高铁运行平稳，穿山越岭，七个小时后，他们到达云西地区的地级市，群山市。
　　坐了一路高铁，唐适的话就没怎么断过，到将要下车时甚至更兴奋，先是用他不怎么温柔的嗓音把本就没有睡的郁从言叫醒，再殷勤地帮两个女生取行李，然后又热心地带着他们找出站口。
　　下了车，吹到清新的风，郁从言也清醒了些。
　　到出站口，唐适突然举起手朝外面挥了挥，郁从言想起来他说找了个导游接站，心顿时松了大半——七个小时的高铁，坐下来并不好受。
　　但他没想到，抬眼时，会看到那样一张脸。
　　彼时正是下午五点，群山市正沐浴在一天中的最后一点霞光中，夏日的晚霞盛灿，高铁站靠近城市边缘，背后就是连绵起伏的群山，云层的间隙中漏出几束阳光，洒在大地上，也洒在那人脸上。
　　那人看着不过二十出头，装扮也简单，一件简单的白色T恤，一条深蓝色的牛仔裤，白色帆布鞋刷得干干净净，偏深色的皮肤健康而阳光，灿烂的笑容和云霞一道，映在郁从言眼里。
　　他笑着和郁从言打招呼，叫他：“郁老师。”
　　【作者有话说】
　　简介字数有限，把排雷标在这里。
　　1.受有前任，不极品，和平分手，受之前是1。
　　2.本文有大量关于农村的描写，但情节纯属虚构，请勿映射任何现实。
　　3.不知道慢热算不算雷，但也标上。
　　4.阅文须知：本文的攻超会演，注意甄别，别被骗了。
　　另外，本文大改过，只对正版负责，弹幕会因为修文对不上，不用太在意。

第0002章 名字倒是有点熟
　　郁从言顿了一瞬，笑着说了声你好。
　　他不是第一次被叫老师，却是第一次见有人把这个称呼叫得那么热乎，心想这导游年轻，看着也乖，估计还是个学生。
　　但导游听到他的“你好”，笑却收敛了一些，眼底却闪过一丝异样。
　　郁从言全然没察觉，他实在有些累，便拖着行李箱往外走想快点上车，没注意到身后的导游视线一直锁在他身上。
　　唐适提前租了车，是辆五座SUV，专为自驾游准备，后座宽敞不说，后备箱也很能装，跟着导游到了停车场，他又殷勤地帮着两个女生忙前忙后地放行李。
　　等行李放好，见郁从言还没上车，唐适走过来，煞有其事地靠在他耳边：“老郁，你坐前面行不行？”
　　几个人都还没上车，郁从言一抬眼，正好和关后备箱门的导游对上视线，导游一顿，朝他笑了笑。
　　郁从言心想，这导游年轻归年轻，倒挺上道，热情爽朗，也很有服务意识，他朝人笑了笑算作回应，答复唐适，“行。”
　　唐适说：“你就说你晕车。”
　　郁从言说不用那么刻意，但唐适心里有鬼，格外坚持，甚至上了车还和他挤眉弄眼，郁从言只好听他的说了自己晕车的话。
　　谁料他说了这话，车里几个人都朝他看过来，包括刚坐进来还没来得及系安全带的导游，郁从言一瞬间觉得自己的智商大概是被唐适感染了，他看了看车前玻璃，正想说点什么时，那年轻导游说：“那我开慢点可以吗，郁老师？”
　　郁从言只好说：“那就麻烦你了。”
　　导游笑着说：“郁老师，不麻烦。”
　　车缓缓驶出停车位，为了立住自己的晕车人设，郁从言把车窗打开了，吹着晚风，倒觉得自己的理智找回了几分，没那么像唐适的同类了。
　　不知道是不是小城市的空气清新些，一直闷着的胸口也好受了许多。
　　唐适上了车就一直在和后座的两个女生说话，话题总是围绕这次旅游，说他们明天的安排，要去哪里爬山，要去哪里体验采摘，后座的热闹与前座的静默比起来，简直算得上两个世界。
　　郁从言其实不是个少话的人，某些时候甚至算得上擅长社交，只是今天有些累，实在没有什么精力聊天。
　　但没想到驾驶位的导游会和他搭话。
　　“很难受吗？”
　　郁从言睁开眼看他。
　　导游一边开着车，一边用余光扫他，声音带着关切，嘴角是恰到好处的笑：“这边路的确不太好，前面有个加油站，要是晕得厉害，我停下来歇一歇？”
　　郁从言本来就没晕车，自然说不用。
　　导游又拿了一瓶水，在等红绿灯的间隙递给他：“喝点水也许会好受一些。”
　　郁从言下意识接过水拧瓶盖，却发现瓶盖已经拧过了。
　　他愣了一瞬，才反应过来，心说自己没那么严重，而且一个大男人，也不用人照顾至此吧。
　　但拧都拧了，他也没扭捏，和导游说了声谢谢，便直接喝了。
　　水到嘴里有股甜味，他才发现不是矿泉水而是苏打水。
　　抬眼，对上导游扬着的笑脸：“喝这个解暑清热，晕车也好受些。”
　　郁从言还没被一个陌生人这么贴心照顾过，他笑了笑，说：“你还挺细心的。”
　　同时在心里对这个导游打了一个初印象分，很不错的分数。
　　只是再抬眼时，不知道是不是郁从言看错了，那年轻导游的眼底似闪过了一丝异样，紧紧看着他的眼神也让人有些不自在。
　　导游说：“郁老师，跟我不用客气的。”
　　郁从言微皱了眉，觉得大概是自己敏感了。
　　正常情况，这时候该顺势和人家聊天，但郁从言有些没精神，便打消了这个念头，靠在车窗边，把晕车的人设套到底。
　　然后很快，他就发现车速更慢了。
　　因为下高铁已经不早，导游又实在开得很慢，从高铁坐车再到地方又花一个多小时，等他们下车时，天已经黑尽了。
　　但他们没有直接去住处，大概是导游安排的，他们先去了一家农家乐。
　　天色晚，看不清外面的景色，郁从言也判断不出他们到了哪儿，只依稀知道不是在城里，四周都是黑黢黢的山，周围也没什么高楼，放眼望去几乎全是矮小的瓦房，不过建得挺有特色，像某种少数民族的建筑。
　　下车时多看了两眼，那年轻导游就过来了，走在离郁从言两步远的位置，声音里含着无法忽略的笑意，问他：“郁老师，你在看什么？”
　　郁从言吹了一路风，昨天没睡好的疲惫感消退了很多，也有了聊天的欲望，他问：“那边的房子瞧着好像不是普通的瓦房？”
　　导游朝他所指的方向看去：“对，郁老师好眼力，那边是布依族的特色民居。”
　　“布依族？”郁从言来了些兴趣，但夜里太黑看不清，他眯着眼也只能看到一个轮廓，只听人讲也没意思，只好作罢，跟着导游进去。
　　农家乐安排得很合适，吃菌汤火锅，对于舟车劳顿的几个人来说正好，唐适吃了整整三大碗饭，给他自己都震惊了：“没想到有一天我居然能吃下三碗白米饭！”
　　导游说：“我们这边的吃食都是比较下饭的，也很养胃。”
　　郁从言也吃得挺舒坦，他跟着接了一句，是损唐适的：“你什么吃不下去？”
　　唐适有些不服，导游听见他开口，不动声色搬着凳子离他近了些，问：“郁老师，怎么样？合你胃口吗？”
　　郁从言一顿，往旁边偏了偏，“味道不错，很有特色。”
　　导游察觉了他的动作，往他偏过去的身子瞥了一眼，但还是笑着的，眼睛亮晶晶地看着他：“郁老师喜欢就好。”
　　郁从言这人虽然算不上八面玲珑，但情商比唐适那是够够的，他也没让话掉地上，顺势夸了一下煮在汤里的蘑菇很鲜。
　　没想到那导游居然拿公筷给他碗里夹了一块另外一种蘑菇：“这个也很好吃，郁老师尝尝？”
　　郁从言看着碗里的东西，没动。
　　为了夹菜，两人已经坐得很近了，这回郁从言不能只是偏了，他不动声色往旁边挪了一点，故意挑起话题和他聊天，同时观察着这导游：“看你年纪不大，还在读书？”
　　导游闻言，看了他一眼，身子偏了一些回去，才说：“今年大三了，赚一点外快。”
　　又说：“不好意思，这地板有些不平，椅子放不稳。”
　　郁从言一顿，往地上瞥去，地板的确有一处破损。
　　这就显得他刚刚煞有介事地挪凳子有些尴尬了，他说没事，又继续刚才的话题问：“做这个多久了？”
　　“不久，经验不足，郁老师多多包涵。”导游笑了笑，这个笑容使他看起来很小，有种涉世未深的纯真。
　　郁从言心说年纪小，情商挺高，说话滴水不漏，怪不得做导游。
　　看着这导游，他不自觉想起自己几年前资助的那个小孩来，前几年他还收到信说考上大学了，算算时间，应该也读大二了？还是大三？
　　吃饱喝足，众人又重新上车出发。夜色浓黑，晚上根本看不清，车里全是火锅味，郁从言开了窗吹风，导游立马注意到，问他：“郁老师，难受了吗？”
　　郁从言有些无奈，“你开车挺稳的，不用那么紧张。”
　　导游看了他一眼，很快又收回视线：“山里路实在不好，很多年了也没修，我开慢点，要是不舒服一定和我说。”
　　郁从言本来就不晕车，怕他多想，便和他有一搭没一搭聊天：“还有多远？”
　　从下高铁到现在，除去吃饭的时间，他们在路上行驶的时间已经超过一个半小时了。
　　导游说：“二十分钟。”
　　郁从言还没说话，唐适就从后座凑了上来：“那还挺快的，七年前我们来，这段路起码走了五个小时！”
　　经他这么一说，郁从言忽然想起来什么，问唐适：“这次我们也住春溪坝村里？”
　　这回回答他的是导游，“你们要去的景区在村子旁边，不远，村里有民宿。”
　　唐适说：“在村里住，明天能多睡会儿。”
　　郁从言对住村里没意见，相反，七年前他们资助的小孩就是春溪坝村的，正好免得他多跑。
　　回忆是故地重游避免不了的环节，导游和唐适顺势聊起了这些年春溪坝的发展，郁从言听他们说着话，脑海里也跟着浮现七年前春溪坝村的样子，那时候的春溪坝村简直是穷山恶水，路是土路，房是灰扑扑的瓦房，没想到现在都有景区和民宿了。
　　想到这里，郁从言往窗外探了探，想知道这儿发展成什么样了。
　　但窗外一片焦黑，自然是看不见的，反倒是导游察觉了他的动作，问他：“不舒服吗？”
　　这会儿郁从言是真的后悔说晕车了，今天一整天车都开得很慢，大概都是导游在照顾他。
　　为了不让自己虚假的晕车耽误行程，他把身体靠正了，说没事。
　　导游的视线在他身上扫过一圈，似乎真的确认了他没事，才放心踩下油门。
　　二十分钟后，车停在春溪坝村门口，郁从言还没反应过来，“到了？”
　　他本以为要经历摇摇晃晃的山路，但车却是平平稳稳开进来的。导游回答他到了，于是众人开始下车。
　　下了车郁从言才发现他们停在一个公共停车场，眼前是密密麻麻的村户，晚上看不清，只觉得山上像洒了几颗星星，房子集中在半山腰上，这会儿不算太晚，村里亮灯的人家却不多。
　　导游在后面帮忙取行李，一干人便在前面等着，刚来兴奋劲儿都还没过，一边打量着什么都看不清的山上，一边聊着天。
　　不一会儿，导游将行李箱推过来，每个人自己去认领，四五个行李箱跟着下来，眼见几个人手里都有了，郁从言却两手空空，回头一看，他的行李在那导游手里。
　　他笑着说：“郁老师，我帮你拿吧。”
　　人家女生都自己拿的，郁从言没道理让人帮，导游却说：“你晕车不舒服，上去有个坡，不好走。”
　　今天这晕车是绕不过去了，郁从言不想和他多拉扯，直接伸手过去，却被导游握住了手腕。
　　郁从言一顿，把手抽了回来。
　　导游也一愣，两个人僵了两秒，然后导游笑了：“郁老师，一个行李箱而已，就别和我争了。”
　　还没待郁从言反应过来，导游就推着他行李箱往前走了。
　　他只好两手空空跟上。
　　民宿还没到正儿八经的山上，从停车场出去右拐再爬个小坡就到，房间是唐适订的，每人一个单间，互不打扰。
　　老板娘挺热情，跟着他们把行李放到房间去，几个人房间挨着，都在二楼，郁从言扫了一眼，条件还行，比他想的要好。
　　他转了一圈，没注意到后面跟进来放行李的导游，一转身差点撞上去，那导游也愣住了，赶紧抓着他，扶着他站稳。
　　这一下搞得郁从言差点撞到他，两人站得很近，郁从言的肩膀磕在导游身上，他站稳后第一件事就是问他：“踩着你没有？”
　　导游笑着说：“没有。”
　　分明就是踩到了，郁从言能感受到，他在导游身上扫视一圈，导游像是为了证明自己没事，笑着任他看。
　　既然如此，郁从言也不太好说什么了，瞧他这副样子估计也不怎么疼，为了避免尴尬，他揭过这事，把行李箱接过来道谢。
　　导游却说：“郁老师，说了跟我不用客气的。”
　　他几次三番说不用客气，郁从言也不好再扭捏，朝他笑了笑，说了句：“那辛苦。”
　　导游摇头：“不辛苦。”
　　放下行李，导游便退了出去，站在门外和他告别，“郁老师，早点休息。”
　　郁从言应了一声，也叫他早点休息，准备关门时，却突然想起来什么，问他：“你现在是回家？”
　　导游似乎没想到他会这么问，顿了一下才点头。
　　现在已经十点了，这么晚还开山路回家实在危险，郁从言不知道唐适和他怎么谈的，给多少钱，但这大晚上的，真要出点事多少钱也白搭。
　　他问：“你家离这多远？”
　　他想的是要是远的话，就给他开个房在这住一晚，毕竟明天也还要早起，但导游的表情在他问出这句话后变得有些古怪起来，过了几秒又笑了，他说：“郁老师，我家就在村里。”
　　郁从言一顿，语气中有些惊喜：“你家是春溪坝村的？”
　　“对，很近，明天早上我会准时过来接你们。”
　　上次来云西已经是七年前，几年过去，郁从言都忘了那小孩家具体在哪了，他想，正好这导游是村里人，倒不如问一问他。
　　“那你知道陈耘吗？”郁从言问。
　　导游一顿，微微挑起眉来，表情有些古怪：“陈耘？”
　　“嗯，和你一个村的，今年应该二十多岁了，和你差不多大。”
　　导游没有急着回答，反而问他：“你找他做什么？”
　　郁从言说：“我以前来过这边一次，恰好资助了他读书，这次来了便想去看看，但忘了他家在哪了，想问问你知不知道。”
　　导游说：“不认识，名字倒是有点熟。”
　　“这样，那行吧。”郁从言有些失望，但不多。
　　春溪坝村虽不算大，但也不是所有人都认识，他盘算着估计到时候还是得自己去找一趟。
　　没想到导游又说：“但我可以帮你问问。”
　　这是客套话，郁从言笑了笑，没抱希望，“那就先谢谢你了。”
　　【作者有话说】
　　导游就是陈耘哈！陈耘就是攻哈！

第0003章 你自己好像看不见
　　在民宿住的第一晚，郁从言本以为会失眠，没想到却相反，一夜无梦到天亮，一看手机都八点多了。
　　手机显示有一个未接来电，来自他同事Sandy，大概是没打通，又发了消息来，问他怎么到了云西不和她说。
　　郁从言自己开了一家事务所，Sandy是他的合作伙伴，虽然明面儿上郁从言是老板，但其实是Sandy在管。
　　郁从言回了消息才下床收拾。
　　卫生间靠近走廊，民宿隔音不好，刷牙时郁从言听见外面已经有了喧闹的声音。
　　是唐适在一墙之隔问秦璐：“睡得好不好？有没有认床？有没有被蚊子咬？”
　　这热乎劲儿叫郁从言有些无语，但隔着一堵墙也没法说什么。
　　洗漱好，准备换衣服时房门被敲响了，唐适的声音在门口响起来：“老郁，醒了没？吃早餐了！”
　　唐适那个嗓门，没醒也会被他吵醒，郁从言穿上衣服，喊了一声让他们先去，才捞起裤子往腿上套。
　　套好了出去，一开门，门口却站着个人。
　　是昨天那导游，见他开门也是一愣，没等他说话，就迅速露出一个笑来：“郁老师，我来叫你下楼吃早餐。”
　　服务的确不错，不过这么贴心有些没必要，郁从言想着，笑了笑算作打招呼，跟着和他一起下楼，和他说：“下次不用单独叫我。”
　　话音没落，步子刚跨到第二个台阶，就被导游拦住了。
　　郁从言抬起眼看他，发现导游的视线落在他下巴上，眉头蹙起来，郁从言还没反应过来，就看到导游的一只手朝他伸过来，郁从言一顿，偏头避开。
　　导游手还悬在空中，却朝他一笑，手对着他下巴点了一下，“郁老师，下巴被蚊子咬了。”
　　郁从言下意识去摸自己下巴，果不其然摸到两个大疙瘩，一按还有些疼。
　　导游说：“等我一下。”
　　郁从言还没反应过来，导游就跑了，两分钟后，又从楼下上来了，气还没喘匀，将一瓶驱蚊水塞到他手里，又拆开了一盒小药膏。
　　郁从言问：“这什么？”
　　“止痒的。”导游说完就要伸手去抹，郁从言连忙止住他，皱着眉头说：“我自己来。”
　　导游却说：“你自己好像看不见。”
　　郁从言没理他，自己用手指捻了一点，往下巴上一按，下一秒，导游却笑出声来。
　　郁从言不明所以地看他一眼，他立马收住，却抓起郁从言的手指往旁边放了放，说：“郁老师，在这。”
　　郁从言一顿，却没有甩开他的手。
　　他是gay，但他从不以己度人，扭扭捏捏叫人尴尬，同性之间正常的交友分寸郁从言向来都能很好把握。
　　抹完了药，导游好像笑得更开心了：“这个药膏是我自己做的，不止止痒消肿，也驱蚊的。”
　　郁从言有些意外：“你还会做这个？”
　　导游说：“小时候我妈教的。”
　　郁从言由衷地说：“挺厉害。”
　　导游笑了笑：“她留给我的东西，也就只有这个了。”
　　郁从言一怔，这句话信息量挺大，但出于礼貌，他没接，转移了话题。
　　起晚了几分钟，郁从言下楼时，几人已经吃着了。
　　早餐是民宿自带的，在一楼大厅用餐，吃的是这边的特色，一种特色的彩色米粥，配几盘不知名野菜做成的咸菜和酸菜。
　　用餐的大厅里没有别人，估计是还没到旅游旺季，没有别的游客。
　　郁从言刚坐下，一盘盐菜就放到了面前，一抬眼，导游笑着看着他：“郁老师，这个很好吃，你尝尝。”
　　郁从言道了谢接过，又看见导游往其余三人面前都摆了菜，但除了他，其他人都是一盘自配的酸菜。
　　他没说什么，低头认真吃着，听其余几人聊天，然后意外发现导游递过来的菜居然味道不错，很合他胃口。
　　他由衷地和导游说：“这菜很好吃。”
　　导游笑着说：“郁老师喜欢就好。”
　　“是吗？”唐适看了一眼他面前的菜：“我感觉酸菜一般啊，我尝尝。”说着就要往他碗里伸筷子。
　　郁从言不喜欢和人一个碗里吃东西，把碗往自己的方向推了推：“要吃自己盛去。”
　　唐适也不生气，立马起身了，还问秦璐要不要。
　　吃完早餐就要准备出发，这时秦璐突然说有东西忘带了，要回去房间取，众人便在一楼等着。
　　昨天到的时候太晚，郁从言还没来得及看清外面的景象，正好趁这会儿看看，走出民宿大厅才发现，这个小山村的确已经改头换貌，几乎让人认不出来。
　　七年前的黄泥路变成了双向道，停车场以前是田地，广场旁边是村委会，修得挺像模像样的，还有很多郁从言不记得原貌的改变。
　　他看了好半天，才辨认出来大致方位，按照记忆去找陈耘的家，视线往山上去，才发现山上的房子也全然变了模样。
　　七年前，村里很多人家都是砖瓦房，偶有条件好的，也就是一个两层楼的小平房，但现在，不知道是不是为了旅游开发，每家每户的房子都长一样，外墙刷了白色，墙面交界处刷上姜黄色的漆，屋顶也是姜黄色，门口都挂了一个灯笼。
　　看了不过一会儿，导游就出来了，郁从言便指着那群难以辨认的房子问他：“哪个是你家？”
　　导游笑着说：“我家在这里看不到。”
　　“不是说不远？”
　　“不远，但被遮住了。”
　　郁从言闻言，往房屋最密集的地方看去，但还没有看出个结果来，秦璐就下来了，导游招呼上车，郁从言也不好再问了。
　　到了车前，郁从言才明白晕车这个说辞的用意——今天留给他的依旧是副驾驶。
　　导游坐在驾驶位，朝开门的郁从言露出一个灿烂的笑容：“郁老师，今天走山路，我尽量开慢点，有不舒服一定和我说。”
　　早知道晕车要被人这么照顾，郁从言就不说了，他有些后悔，但也只好说没事，坐了进去。
　　四岐山离春溪坝村不远，导航提示全程约二十分钟，但导游把车开得如同龟爬，最后到地方花了三十五分钟。
　　到了地方，导游提醒把不必要的东西放在车上，轻装上阵，又带着几人去景区门口买了水才进去。
　　景区还得要门票，五块钱一张，到了里面郁从言才知道为什么要在景区外买水，还在游客中心，物价就已经比外面高了很多，甚至比很多星级景区还要贵。
　　他不由地看了一眼导游，却对上对方的眼神，两相对视，导游又是一笑。
　　唐适也注意到了虚高得令人咋舌的物价，委婉地问导游：“四岐山是星级景区吗？”
　　导游笑着说：“不是。”
　　何楠楠找补说：“景区嘛，贵点正常，还好我们提前买了。”
　　导游却笑着说：“是因为修这个景区赔了太多钱，但评级不够，门票价格上不去，只能从这些地方找补了。”
　　“农村嘛，都这样，没有别的收入来源，一个小景区已经是产业了，景区也没什么东西，一座高点的山，一个天然石洞都算，也没有本地人来，只割你们这种有钱人。”
　　这话一落，众人都不说话了，郁从言朝导游看去，导游却没什么说错话的感觉，继续带着他们往前走。
　　郁从言有些意外，昨天的相处让他以为这导游情商挺高的来着。
　　买好了水，导游带他们绕过山底的广场，从一条小径走上去，进入爬山的步道。
　　不知道是太早，还是没到旺季，景区里基本没什么人，山里的空气湿气重，才刚刚进山就已经能感觉到气温低了很多。
　　虽然上山之前知道了自己是韭菜，但唐适一路都在充当活宝逗两个女孩开心，众人的情绪也没受多少影响，只是对景区的期待的确没有了，只当是出来散散心。
　　爬步道的时候都比较轻松，路也没那么窄，何楠楠和秦璐还有精力拿相机出来拍照，一路走得挺慢，一直到了中间的休息平台，导游停下来，问郁从言：“郁老师，累不累？”
　　郁从言还好，但唐适已经喘粗气了，缺乏锻炼加上微胖，使他成为第一个出汗的人。
　　导游看出来了，安排大家原地休息。
　　休息平台不算高，但视野已经比较开阔，从这个角度，可以看到山脚成片的土地，何楠楠和秦璐在那边拍照，唐适虽然累，但为了表现，还是跟上去给两人举相机，只有郁从言和导游在休息平台坐着。
　　两个人坐着不说话太尴尬，郁从言便问导游：“这还没进山吧？”
　　“对，”导游笑着说：“现在还在山脚，四岐山在后面。”
　　说完他朝前面指了指，“你现在能看到的，山顶上有雪的那一座。”
　　郁从言有些近视，眯着眼看了一下，心想这山海拔不低，估计爬起来也不省事，看来现在只是开胃菜。
　　只是远远看着山顶的雪，他倒觉得景色还行，没有导游说的那么不堪。
　　两人在休息平台有一搭没一搭地聊着，这时忽然听见一声惊呼，导游立马问：“怎么了？”
　　何楠楠站在休息平台的栏杆上，一脸懊恼：“我的水没拿稳，掉下去了！”
　　为了拍照，她把水放在旁边，结果去拿的时候手上沾了栏杆上的晨露，手心一滑，水瓶就掉下去了。
　　导游立马起身过去看。
　　休息平台修在一个陡坡上，下面是三四米高的石头，往下是无处下脚的灌木从，水瓶就掉在一从灌木的树根处，捡肯定是不可能了，何楠楠问：“上去还有地方买水吗？”
　　“没有了。”景区开发不完善，游客中心就是最后可以购物的地方。
　　因为要爬山，几个人都是轻装上阵，每人一瓶水，没有多的。
　　秦璐立马说她俩可以一起喝。
　　导游却没听，回身从背包取出自己的水递过去，“我还没喝过，你拿着。”
　　何楠楠连忙摆手，说自己不喝也行，导游却没有收回来，只说：“我们还没爬到一半，后面的路比这里陡很多。”
　　说完他把水直接塞到了何楠楠手里，何楠楠问他：“那你呢？”
　　导游笑着说：“我爬山爬惯了，不喝也没事。”
　　何楠楠只好拿着了，有些不好意思地说谢谢。
　　导游应了一声，又走回郁从言身边来坐着，郁从言看了看他，导游问：“郁老师，怎么了？”
　　郁从言：“没事。”

第0004章 你不失望就好
　　过了这个插曲，众人又重新出发，何楠楠因为水掉了，有些自责，一路上都挺不好意思，也不拉着秦璐拍照了，规规矩矩地走路。
　　过了休息平台，后面就没有步道了，全是山路，也开始陆陆续续见人了，都是四五个人一队，有导游在前面带着，也有骑马的，马驮着人，走得也很慢。
　　越爬气温更低了，穿着外套都有些冷，抬头已经能看到山腰上的草甸和雪线下贫瘠的黑石。
　　原本还算热闹的一行人没人说话了，山间只有几个人喘气的声音，还间或几句“小心点”，“慢点”之类的话。
　　到了半山腰，唐适已经挥汗如雨，气温已经很低，但剧烈运动倒叫人不觉得冷了。
　　眼见几个人都不太妙，导游终于说：“前面有个平地，可以休息一会儿，但是不能太久，要不然天黑之前下不了山。”
　　说是平地，但其实只是块大石头，山上雨露重，泥都是稀的，还有长苔藓的石头湿滑无比，导游让众人照着他的脚印走才稍微好点。
　　郁从言一行人除了鞋底，基本没沾什么，但导游就不太好，小腿往下几乎全湿了。
　　郁从言问他要不要紧，导游笑着说：“郁老师，我说了，山我早爬惯了。”
　　他这么说，郁从言也不再问了。
　　到大石头坐下，何楠楠跑过来，将自己的水瓶递给了导游：“你喝吗？我没对着。”
　　导游顿了一下，却往郁从言那边扫了一眼，才笑着说不用。
　　何楠楠大概是看他额头上出了汗，有些过意不去，但导游始终没有要接的意思，郁从言看不下去，和何楠楠说：“没事，实在不行他喝我的，我的还够。”
　　何楠楠“啊”了一声，看向郁从言手里还剩大半瓶的水：“真够吗？”
　　郁从言摇了摇水瓶：“我没喝多少。”
　　何楠楠只好说：“好吧，那谢谢你们了。”
　　何楠楠回到原位，郁从言转身，发现导游正看着他。
　　刚刚放出去了要分人水喝的话，这会儿肯定得表示一下，郁从言把水递了过去：“我也没对着。”
　　导游的视线落在郁从言刚喝过水的嘴唇上，又落在瓶身上，喉咙不自觉吞咽了一下，却说：“郁老师，不用，我真的不渴，也不累。”
　　他声音不大，却让一旁已经丢了半条命的唐适听了去，“什么！你居然不累！我快累死了！”
　　唐适的水早喝完了，亏他还想着要和女神共喝一瓶水，结果自己的水喝得最快。
　　他看见郁从言手里举着的半瓶水，临死之人乞讨一般，朝郁从言伸手，“老郁，你水还有吗？给我喝点！”
　　郁从言正准备递过去，手上却突然空了，导游把他的水接了过去，“但也得喝点补充水分，后面的路很费体力。”
　　说完，他把郁从言的水瓶虚靠在自己的唇边，微微仰头往嘴里倒。
　　郁从言还有些没反应过来，看向他仰头喝水露出的脖颈和吞咽滚动的喉结，从他的角度看不出来到底对没对着。
　　唐适一看这架势，也只好说：“算了，你也不多了，我就不多吃多占了。”
　　导游喝完，将瓶子拧好才还给郁从言，笑着说：“没喝太多吧？”
　　郁从言接过水，看了看瓶身，只喝了一点，他说：“喝多了也没事。”
　　歇了一会儿，众人重新出发，又是连续一个小时的石头路之后，坡度明显变陡了，爬起来也更累。
　　郁从言抬头，才发现离山顶已经不远，他看断后的唐适体力不支，问他要不要换位，唐适却不肯，瞟了一眼秦璐说：“没事，我受得住。”
　　郁从言明白他想什么，觉得有些好笑，但也不再强求，只悄悄告诉他实在不行要说，唐适跟他倒是不逞能，“其实人已经死了，但为了爱情，能再活一会儿。”
　　“那你坚持再活一会儿吧，应该快到了。”
　　见他还能开玩笑，郁从言便不再管了，只是没想到又是一个小时后，爬到山顶去，唐适一个人先倒下了。
　　所谓山顶其实并不是顶，而是在雪线以下的山脊处辟出的一处平地，修了一些基础设施和一个观景台而已。
　　看到观景台，唐适差点哭出来，甚至有力气跑了两步，走上去直接躺在了一块石头上。
　　本以为两个女生会体力不支，没想到何楠楠到了山顶还有精力拍照，秦璐看着没有何楠楠状态好，但也依旧保持形象。
　　登上山顶时，郁从言最先感受到的是风。
　　山顶的风变大，空气湿度更高，风里夹着雨，打在人脸上，洗去疲惫，叫人清醒。
　　而后他才看见山顶的景色。
　　他们爬的这座山是四岐山的主峰，没有名字，但视野最好，从山顶看去，群山皆在眼底，云雾氤氲在对面的山腰，像一条白色腰带，往下，山脚已经被云雾完全遮住，给人一种在天上的错觉。
　　云雾在此翻涌成海，山峰在此聚集成林。
　　实话说，因为先前导游的话，他对山顶的景色没有多大期待，但此刻看见眼前的景，他的确觉得有些震撼。
　　风吹冷了身上的汗，浑身变得清凉，甚至有些微冷，郁从言拢了拢外套，听见何楠楠问：“这是云海吗？”
　　导游站在离他们后面一点的地方，回答何楠楠的话：“对，你们运气很好，平时不容易看到的。”
　　听到他说话，郁从言转身去看，却正好对上导游的目光。
　　导游问：“郁老师，怎么样？”
　　郁从言由衷地说：“超乎预料，很漂亮。”
　　说完，郁从言才意识到什么，看向导游，导游却朝他一笑：“你不失望就好。”
　　郁从言心想，他低估这个导游了。
　　这时，身边突然传来一声大喊，郁从言转身一看，发现是累死的唐适诈尸了，站在山顶的石头上大声乱叫。
　　他喊得不伦不类，跟个猴子似的，把众人都逗笑了，唐适却不觉得尴尬，甚至往后面喊郁从言：“老郁，你来喊两声！”
　　郁从言不想像他这么蠢，唐适却非要拉他喊两声不可，郁从言被他推上去，却不知道喊什么。
　　唐适站的地方视野更好，能看见云雾在风的作用下飞快变换形状，郁从言的确被震撼了，脑海里闪过好多句诗词，嘴里却一句念不出来。
　　云在风的作用下变幻万千，形成一片翻涌的白色海洋，突然，海洋里露出了一点黑，像是一艘小船破浪而出，郁从言定眼看了一会儿，才辨认出来那是一处村落。
　　隔得太远，他看不清，等了一会儿，云雾散得更开，建筑露出全貌，像一个原始的村寨，远远看去，屋顶都是黑的，有点像徽派建筑，但又比徽派建筑更与这山、雾、云和谐共生。
　　郁从言想问那是哪儿，转过身来，却发现导游站在两步开外，一直在看着他，不知道是不是他看错了，导游眼底居然有些迷离。
　　开阔的山顶总有些让人也变得开阔的魔力，导游或许也被带动起来了，隔着一点距离，他扬高声音，喊郁从言：“郁老师。”
　　郁从言问：“怎么了？”
　　不知道是不是他的错觉，他感觉这导游此时的笑不像是微笑服务了，更像发自内心的开心。
　　导游说：“我感觉像做梦一样。”
　　山顶的云雾确实给人一种做梦的感觉，可郁从言感受到的却是清醒，他问导游：“那边是哪儿？”
　　导游一顿，顺着他的视线往山的对面看去，小小的村寨隐在云雾里，导致他也辨认了一会儿才确定，他的笑微敛，再抬眼好像又看不见那种情真意切的开心了。
　　他说：“布依山寨。”

第0005章 郁老师，骗你的
　　布依山寨就是唐适旅游攻略里的下一站。
　　据导游所说，政府早有打算要把布依山寨开发成为景区，但当地人不同意，不过这两年随着四岐山的开发，很多游客都会慕名到布依山寨来，渐渐地，那边也慢慢有了客流。
　　“明天那边有六月六的山歌节，你们去正好能赶上。”导游说。
　　“山歌节？”何楠楠问：“那是什么？”
　　秦璐似乎有些了解，“好像是布依族的小年。”
　　导游说：“差不多，会有一些民俗表演。”
　　众人一听，都挺感兴趣，于是对明天的行程期待便高了许多。
　　上山容易下山难，一行人从观景平台往回走的时候，还能看见高悬的太阳，但走到半山腰，天就暗下来了，导游不得不提醒，“山间夜里气温下降很快，我们得加快速度。”
　　上山时的欢乐全然不见了，几个人都认真跟着导游的步子走，天色已经有些昏暗，山路又不好走，唐适本来想打灯，却被导游拦住了，“山里面可能有野生动物，打灯就是活靶子。”
　　他这句话成功把几个人弄得紧张了起来，于是脚步更快，眼见着已经快要见到步道了，众人都松了口气，没想到秦璐却在这时崴了脚。
　　秦璐和唐适是走在后面断后的，郁从言和导游在前面开路，听见动静的一瞬间，导游立马往后走到秦璐面前，蹲下去检查她的脚踝。
　　秦璐疼得嘴唇都有些白，导游眉头也蹙得很紧，好在只是崴脚，没什么大碍，导游问她：“能走吗？”
　　秦璐咬着牙点头：“能，就是有点没力气了，能歇会儿吗？”
　　意识到天已经快黑了，休息太不现实，秦璐说话的声音也越来越小。
　　果不其然，导游直接拒绝了，“现在休息，我们就都下不了山了。”
　　说完他从自己的背包里取了一个水壶出来，又拿了几块压缩饼干给众人分了，“吃点东西，我们马上就到步道了。”
　　众人对于导游这个操作有些震惊，唐适大喊：“你居然背了多余的水和食物！那刚刚我渴得像个哈巴狗算什么！”
　　导游没说话，把东西分完了，又把瓶盖当杯子，给每个人都倒了一杯水，居然还是热的。
　　郁从言也有些震惊了，导游把水递给他时，他问：“你有水，刚刚怎么不拿出来？”
　　导游说：“这是我的。”
　　郁从言一顿，随后明白了什么，不再问了，只朝他道谢，却听见导游笑出了声来。
　　郁从言不明所以，导游看着他笑得更开，直到笑到郁从言蹙起眉头，他才说：“郁老师，骗你的。”
　　“这是救命的水，要是让大家提前知道，就撑不到真要救命的时候了。”
　　郁从言一怔，明白过来以后，不由得朝导游看了一眼，导游朝他一笑，说：“郁老师被我吓到了吗？”
　　吓到倒不至于，但听到他这么说的时候，的确有些多想，但人都有私心，这也无可厚非，他笑了笑，说：“没，心眼没那么小。”
　　郁从言不知道自己在短短一天的相处中，居然对这个导游有了信任。
　　吃完了饼干和水，导游说他来背秦璐，唐适却不同意。
　　秦璐也有些害羞，导游却不容置疑：“我体力好，熟悉山路，你们背的话，受伤的可能就不止一个人了。”
　　唐适努着嘴想说话，但他也明白自己真的背不了，只好把秦璐放在导游背上。
　　“村里有卫生室，下山之后我送你们过去，买点药先擦一擦。”导游背人稳稳当当，手只放在秦璐小腿，一点不逾矩，倒叫唐适放心了许多。
　　到了步道之后，路就走得快了，到山脚以后，黑沉沉的天幕已经完全压下来，几个人状态都不太好，导游把秦璐放在后排，交待唐适托着她的小腿，然后换到驾驶位和郁从言说：“郁老师，可能会开得有点快。”
　　郁从言摆手：“不用管我。”
　　一脚油门到了村里，几个人着急忙慌地下车，唐适扶着秦璐进去，卫生室的医生一见几个人人高马大地进来，吓了一跳：“这是怎么了？”
　　卫生室里没有病房，只有一个配药间和一个带沙发的小诊室，唐适把秦璐放在卫生室的沙发上，怕她嫌脏，还拿自己的衣服垫着，医生过来一看，当即说：“脚崴了，伤到骨头没有？”
　　唐适：“不知道，能拍个片吗？”
　　医生有些无语：“我们这里哪里能拍片的嘛？我看看！”说着她就要上手去捏秦璐的脚踝，秦璐下意识一缩，唐适便挡在前面。
　　医生更无语了，“我要看一看才知道伤没伤到骨头。”
　　“没有，”导游说：“你给她拿一个喷雾和绷带就行。”
　　医生瞥了导游一眼：“确定只要喷雾，喷雾好得可慢嘞！”
　　唐适也急得像热锅上的蚂蚁：“确定没伤到骨头吗？”
　　导游表现得很冷静，像有经验的：“我看过了，没有伤到。”
　　医生抬起秦璐的脚看：“就算没伤到骨头，你这个也算扭得严重的了，要不要再给你开点止痛药和药膏，对骨头好的。”
　　唐适正要答应，就听见导游说：“只要喷雾。”
　　他是笑着说的，医生的眼神却不如刚才友善了，她狠狠地剜了导游一眼。
　　郁从言见证了全部，觉得有些奇怪，但他没问。
　　等医生去配药了，唐适和何楠楠在屋里陪着秦璐擦药，郁从言和导游都出来了，他才说：“为什么坚持只要一个喷雾？”
　　导游说：“医院买药我没提成。”
　　没想到是这个理由，郁从言有些不知道该接什么话，但仔细想想似乎也合理。他笑了笑，“这样。”
　　这时，导游又笑了。
　　“郁老师，你好容易相信别人。”
　　郁从言一顿，导游说：“你们又没报团，我也不是公司的导游，买什么我都没提成的。”
　　“小地方的卫生室开药没轻重，药方也不规范，看见你们是外地人会故意给你们拿一些贵的药，没什么副作用，但也没什么必要。”
　　郁从言有些意外，顿了几秒才笑了，“那还得谢谢你。”
　　导游：“我说了不客气的，郁老师。”
　　两个人站在卫生室的屋檐下，里面传来唐适和秦璐低声交谈的声音。
　　郁从言看着对面亮着灯的农家乐发呆，导游也插兜站着没说话，安静了一会儿，郁从言问他：“明天我们几点出发？”
　　话音落地，却没听到回答，郁从言有些疑惑，转头去看，却发现导游盯着对面路边的某一点，表情不是很好看。
　　郁从言也顺着视线望去，看到对面路边站着一个弓着身子的中年人。
　　天色暗，郁从言看不太清楚，只能依稀辨认那男人似乎穿着黑青色的布衣，头发乱糟糟的，眼角上方打了一个药包，站在路对面，眼睛紧紧看着卫生室的方向，让人不寒而栗。
　　郁从言警惕心起，想到一些社会案件，想叫导游先进去，却听见导游说：“郁老师，你先进去，我去个厕所。”
　　郁从言一顿，看着他，导游却朝他一笑：“没事，我是本地人，认得路。”
　　郁从言犹豫了几秒，怕自己多想，还是没开口。
　　陈德明来得很不是时候，但陈耘知道他是故意的。
　　和郁从言一起从卫生室出来时，陈德明还不在，是聊了一会儿他才从一个昏暗的小巷子里走出来的，那个小巷子不通往任何一个地方，这证明，陈德明是在守株待兔。
　　但故意与否对陈耘而言没有区别，出现了就是出现了。他径直朝着陈德明走去，陈德明见他走过来，眼睛却往后面瞟，等反应过来人已经到了跟前，他骤然大骂：“你个疯狗！差点戳瞎你老子的眼睛。”
　　陈耘余光扫了一眼身后的郁从言，见人已经进去了，他才开口，语气很平静，甚至是含着笑的：“我以为你得几天不敢见我，是我低估你了。”
　　陈德明似乎是故意要叫什么人听到，声音很大：“小兔崽子！把我眼睛戳成这样，拿钱来！”
　　陈耘盯着陈德明，表情是笑的，眼底却毫无笑意：“我记得我警告过你，不要出现在他面前。”
　　陈德明一顿，“不是没让他看见吗？你这么紧张做什么？”他斜着眼看陈耘，故意挑衅的神色。
　　陈耘的眼神瞬间变得幽暗，视线紧紧锁着陈德明。等到陈德明感觉心里发毛的时候，他却突然笑了，余光往身后扫了一眼，看到某个背影。
　　他突然很果决地从裤兜里摸了钱出来，数了几张递给陈德明，头是低着的，光看动作称得上乖顺，可说的却是：“要钱？好啊，给你。”
　　陈德明接过钱来，还有些没回神——陈耘给钱从来没有这么痛快过。
　　陈耘借着递钱的姿势逼近了些，两个人凑得更近，陈德明正想退，就听见陈耘说：“拿钱消灾，你最好识相点，我暂时还不想闹出人命。”
　　陈德明一愣，明白了陈耘的意思，但他却笑了。
　　他将钱仔细数过一遍揣进兜里，冷笑着说：“跟你老子斗，你还嫩了点！只是没想到你这么在意那个小白脸，放心，老子还等着你从他身上骗点钱给我养老呢。”
　　郁从言没走远，里面还在擦药，病房小，他便没进去挤，本来也没起好奇之心，但那边的声音实在有些大，他听了一耳朵，就怎么也走不开了。
　　老子问儿子要钱花不是什么稀罕事，但稀罕的是要钱的态度，开口就要死要活的，又是疯狗又是兔崽子的骂，这样的父母难免不让人窒息。
　　不知全貌不予置评，郁从言也知道自己揣测了大半，可饶是谁看见了原本阳光开朗的导游低眉顺眼挨骂递钱的样子，估计都难不产生恻隐之心。
　　于是导游进来时，他不免多看了他两眼。
　　导游对上他眼神，朝他一笑：“郁老师，怎么了？”
　　郁从言怎么都觉得这笑容像是逞强强装的，嘴角还有几分化不开的苦涩，但他又不知道说什么。
　　他没有立场安慰，只能说没事。
　　秦璐的腿伤不算严重，擦了药简单消肿之后就可以回去修养了，只是因为这个插曲，加上爬山太累，晚上自然没有别的活动了，连饭都是在住的地方吃的，大家都打算早早回房休息。
　　临分别时，郁从言叫住了导游。
　　他当时想着来看陈耘，但来得比较匆忙，什么都没带，现在才想起来，其实应该给陈耘买点礼物再去的，他想问问导游哪里有商场，但更多或许是他的私心，因为想到他家里有一个暴戾的父亲，也许和他聊聊天，多待一会儿，熬到人睡了，晚上就不再挨骂了。
　　郁从言和导游说自己想给资助对象买一个笔记本电脑作为礼物，没想到导游反应却很奇怪。
　　他说：“郁老师，你对资助对象这么好？”
　　郁从言：“很多年没见了，反正来都来了。”
　　导游说：“你帮了他，应该是他对你感恩才对，哪有你给他带礼物的道理？”
　　“我资助他不是为了让他感恩的，”郁从言说：“只是当时看他可怜，希望他过得好一点而已，不求他感恩，礼物也是，想给就给了。”
　　导游皱了皱眉：“你资助他多少钱？”
　　“不知道，没算过。”郁从言说得很随意。
　　导游顿了一瞬，说：“连续资助这么多年，应该也不少了。”
　　郁从言从来没算过这笔账，也不在乎钱是多少，他只是想给就给了，买礼物也是，但导游显然不理解。
　　“郁老师，你资助他，从来没有希望回报吗？”
　　“没必要，”郁从言说：“有回报就不叫慈善了。”
　　“那期望呢？对他就没有什么期待？”
　　闻言，郁从言想了想，过了几秒才说：“非要说的话，希望他品性善良吧，至少别花钱养个祸害。”
　　他说这句话时是含着笑的，有些散漫，并不认真。导游听完，却重复了一遍“品性善良”四个字，不知道品味出了什么，过了几秒，他才说：“要求其实不高的。”

第0005章 怎么长这么高？
　　第二天郁从言起得很早，洗漱的时候多花了些时间。下巴上的蚊子包已经消了，昨天喷了花露水，也没再有新的，他便拿出导游给的止痒膏来，又上了一点。
　　开门时，导游还是和前一天一样，等在他门口，一见他开门就笑着说：“郁老师，我来叫你吃早餐。”
　　说是叫，可郁从言在里面洗漱十分钟，也没听见有人喊他，不如说等。
　　郁从言有些无奈，但也没有再提醒，也许这是导游的服务原则。
　　秦璐的脚伤好得很快，今天已经能下地走了，只是还是要万分小心，大概是怕自己添麻烦，秦璐一直说可以继续他们的行程，来都来了不能因为一点腿伤玩得不开心，于是吃过饭之后，几个人便收拾东西去布依山寨。
　　布依山寨不算远，从春溪坝村开车过去，不到十五分钟，他们去的时候已经挺早，结果到了地方，人居然已经很多。
　　大概因为来看热闹的都是本地人，他们也没遇到停车困难，在寨子门前停好车后，几个人便下车往里走。
　　山寨虽然不是景区，但明显开发过，进去之后先有一个牌坊似的大门，上面雕了一些布依族式样的元素，正中间挂着四个竹编的簸箕，写着“布依山寨”四个字。
　　郁从言在门口多看了一会儿，导游就过来了，问他：“郁老师对民俗感兴趣吗？”
　　郁从言还没说话，唐适就抢了先：“他是搞建筑设计的，去哪都先看人家当地的建筑，职业病。”
　　导游看了看郁从言，郁从言朝唐适肩膀上搭了一下，没说话，默认了这个说法。
　　导游眯眼看了看眼前的建筑，突然说：“建筑我不太了解。”
　　郁从言说没事，他也不需要讲解。
　　但导游大概觉得这算他的失职，进入山寨后注意力一直在建筑上，郁从言注意到了，上前两步和他并肩，说：“我真的不需要讲解。”
　　导游笑了笑，“先学习学习，也许下次就需要了。”
　　进入山寨后首先看到的是一个挺大的广场，四周围了一圈木质结构的亭子，此时广场上已经有了不少人，中间摆了一个舞台，塑料幕布上写着“布依山寨六月六山歌会”。
　　有个穿布依服饰的女人在拿着话筒主持，广场上已经围了一圈人，很多都穿着少数民族服饰，但更多的是看热闹的人，慢慢地，周围甚至聚集了几个摆摊的小贩。
　　除了导游这个本地人之外，几个人都没见过这阵仗，何楠楠和秦璐拿着相机在拍，发现旁边有人租民族服饰之后立马跑了过去问价格，唐适看了看郁从言，郁从言识相地说：“我们逛逛，待会儿广场门口集合吧。”
　　唐适朝他眨了眨眼，比了个大拇指后，一溜烟跟上去了。
　　过了一会儿，中央的舞台开始放音乐，全是少数民族特色的歌曲，但音箱很劣质，离得太近听得耳朵疼。
　　郁从言本来对这里的建筑挺感兴趣，但在广场上什么都看不到，他转身想问导游哪能走到建筑群里去，却发现导游没跟上来，在他几步之外的地方，和一个中年妇女说话。
　　郁从言走到几步之外的位置，听到导游问那女人：“他和谁一起来的？”
　　那女人说：“我上哪儿知道，反正就是看到他来了，你要是找到他，记得让他把上回输的钱还给我，都赖账多久了！”
　　对面说话的态度明显不太好，导游却没计较，他好像又说了什么，太吵郁从言没听清，然后郁从言看到他抬起头来，似乎在找人。
　　郁从言走过去，问他怎么了。
　　导游看到他明显一愣，又往远处看了一圈才定下来，而后朝他笑了笑，“没事，遇到了一个邻居，打个招呼。”
　　刚才那个架势可不太像打招呼，不过郁从言没问，只是跟着他继续走。
　　广场上人越来越多，刚刚还能看到唐适他们租衣服的摊子，后面就被人堵得看不见了。
　　过了一会儿，演出开始了。
　　流动的人流开始稳定下来，音箱也不再放音乐，主持人不太标准的普通话从音箱里传出来，没有什么废话，很快就上了第一个节目，八音坐唱。
　　十来个穿着少数民族服装的演奏者上台，有些抱着郁从言不认识的民族乐器，有些却两手空空，等到音乐一起，泠泠的声音传出来，有些出乎郁从言的预料，他听了一会儿，觉得挺不错，转头一看，导游却没在欣赏节目。
　　和郁从言相比，导游还不算太高，两人身高差不多齐平。但比起本地人，他的身高便有些鹤立鸡群，此时他正借着身高优势，一一扫过围观的群众。
　　郁从言从刚才就觉得有些不对劲，他问：“你在找什么？”
　　导游一愣，回头过来看见他，先习惯性笑了笑，才说：“我看看唐老师他们去哪了。”
　　郁从言故意把视线落在他脸上，但导游很快就转过了眼去。
　　八音坐唱结束，下一个是山歌对唱，郁从言听不懂歌词，只能听旋律，觉得还挺有意思的，转身一看，导游依旧没在看演出。
　　从刚才开始，这导游就有些心不在焉，郁从言有些奇怪，但没问，直到上半段的演出结束开始上杂耍和观众互动，郁从言忽然从人群中看到一个熟悉的身影。
　　熟悉是因为昨晚见过，但更是因为七年前见过。
　　陈德明没换衣服，还是昨天晚上穿的那件，但昨天夜色太暗，郁从言没认出来，今天大白青光，倒是怎么都不会认错了。
　　陈德明也看见了他，眼睛直直地看着郁从言，两人视线对上后，他咧出一个笑来。
　　郁从言一顿，莫名觉得背脊发凉。
　　隔着十几米的距离，两人中间有人影攒动，陈德明的笑不达眼底，配上他一口黑牙，显得狰狞而阴狠，郁从言避无可避，就这么撞上他视线。
　　七年过去，陈德明更老了，脸上褶皱多了一些，脸皮耷拉一气，没了当年的神气，但郁从言一眼就认出了他。
　　认出的下一秒，郁从言便下意识往他身边寻去，却发现他身边空空如也，陈耘没跟着他。
　　七年前和此人打交道的经历还历历在目，郁从言后知后觉，实在不想和陈德明有什么接触，可装没看到已经来不及了，陈德明已经朝着他和导游的方向走了过来。
　　还隔着几步，他朝郁从言的方向喊：“陈耘！”
　　郁从言一怔，瞬间顿住。
　　他回头去看，周围都是一群中年妇女，没有人可以是“陈耘”。
　　可穿过人群的陈德明目标很明确，就是朝他们来的。
　　正在郁从言发愣时，手臂忽然被人扯了一下，周围太吵，导游凑在他耳边说话：“郁老师，唐老师们在那边。”
　　郁从言忽然意识到什么，没跟着导游走，却把视线落在了导游脸上。
　　不知道是不是心理暗示，他明明和这导游相处了两天，没觉得有什么不对，现在再看，却觉得这五官面容分明哪里都熟悉。
　　同样二十多岁，同样住在春溪坝村，这两个条件还不足够，但这导游第一次见他，就叫他郁老师。
　　七年前，陈耘也叫他郁老师。
　　人墙看似难穿，但人头流动起来其实也不费时，眨眼间陈德明已经近到眼前，“陈耘”两个字也清晰地落在耳边，叫人一点听错的空间都没有。
　　郁从言抬眼朝导游看去。
　　陈耘似乎也意识到了什么，却不再和郁从言对视了，他转过头去，看着陈德明，嘴角有笑意，但眼底是冷的：“爸，你怎么来了？”
　　他果然是陈耘！
　　郁从言觉得实在荒谬，荒谬到使他震惊得忽略了这对父子之间紧张的气氛，在陈德明似笑非笑地说出“我怎么不能来？我来和郁老师打个招呼”的时候，他还在紧紧看着导游。
　　他真的是陈耘？
　　其实答案已经昭然若揭，但郁从言还是很震惊。
　　郁老师，七年前陈耘也管他叫郁老师，他怎么就没有发觉呢？
　　陈耘早知道他是谁，又是什么时候认出他的？
　　他想：你最好给我一个解释。
　　但陈耘始终没有看他。
　　陈德明也察觉了怪异的气氛，却是一副看好戏的姿态，“呀！陈耘也真是的，郁老师来了也不和我说，今天才见着，也没备点好酒好菜什么的招待一下，郁老师，今天可一定要到家里去吃饭呀！”
　　眼前的情形并没有给郁从言留时间多想，陈德明开口，他才反应过来，现在不适合对某人兴师问罪。
　　他迅速切换了戒备状态，身子无意识往陈耘面前挡。
　　“饭就不用了，陈先生。”他皮笑肉不笑地对陈德明说。
　　陈德明却执意：“你好不容易来一趟，怎么能不到家里吃饭呢？我们家陈耘多亏了你才能读书，他也想好好感谢你呀！郁老师给个机会！”
　　这回郁从言笑也不笑了，冷眼说不用。
　　陈德明却不为所动，声音也越来越大：“郁老师！你资助了我们家陈耘，是我们陈家的大恩人呀！这顿饭你是怎么都要吃的！”
　　说完，还要伸手来拉郁从言。
　　在他手触及郁从言衣袖的一瞬间，一只手从郁从言身后伸出，抓住了陈德明的手腕。
　　郁从言还没反应过来，陈德明就叫了起来，陈耘将陈德明的手反拧了回去，他声音压得有些低，靠在陈德明耳边轻声说：“别碰他。”
　　郁从言一怔，连忙喊他：“陈耘，你干嘛？”
　　陈德明夸张地大叫；“哎呀呀！疼死我了！你个畜牲！要把老子手拧断吗？”
　　陈德明这一声嗓门极大，一瞬间吸引了周围人的注意，开始有人议论纷纷。
　　郁从言意识到了什么，语气强硬起来，喊陈耘：“放手！”
　　陈耘却不为所动。
　　又或者他根本不在乎什么议论，他将陈德明的手压死，附在他耳边，用只有两个人听得见的声音说：“你要是敢碰他，我不介意和你同归于尽。”
　　一开始陈德明的乱叫或许有演的成分，但后来是真疼了，郁从言已经看到他额头下了冷汗，被陈耘拧着的手已经开始泛白。
　　怕真的出什么事，郁从言只能动手去拉陈耘：“陈耘，你干什么，赶紧放了他。”
　　陈耘没有立马放手，而是转过头看了一眼郁从言。
　　郁从言蹙着眉，一副担忧的样子。
　　陈耘一顿，手上才慢慢卸了劲儿。
　　陈德明呜哇一声甩开手，赶紧活动自己的手臂，周围的议论声越来越大，清晰入耳，但陈耘没在听。
　　他视线一直落在郁从言身上。
　　郁从言还是蹙着眉，把他往身边扯，一个劲儿往自己身后藏。
　　但被“保护”的陈耘却眉一挑，看着郁从言拉他的手，不知为何，笑了。
　　他听见郁从言朝陈德明说：“陈先生，今天实在不方便，改天再登门拜访。”又朝人群说：“家务事，没什么新鲜的，散了吧。”
　　这么一说，围观的人竟真的陆续散了。
　　人群散开，也露出了之前被隐没在其中的唐适三人。
　　唐适还有些没反应过来，他朝郁从言走来，眼睛却紧盯着陈耘，朝郁从言挤眉弄眼。“他是陈耘？”
　　现在不方便说话，郁从言只“嗯”了一声。
　　“嗯”完，果不其然看到唐适精彩纷呈的表情。
　　他瞪着个大眼看着陈耘，好半天才说：“怎么长这么高？”

第0007章 你一定能给
　　陈德明走了。
　　广场上人多眼杂，不适合说话，一群人便退了出来。
　　摩肩擦踵地挤出来，一直走到外面的廊道，郁从言都一句话没说。
　　陈耘也没说，只是跟着郁从言走，但他很坦然，并不像犯错的样子。
　　唐适三人也鹌鹑似的不说话，他们仨还穿着民族服装，一声不吭的样子有种别样的滑稽。
　　直到走到广场外面的不远处的一处空地，有一个钢篷房顶上写着“餐厅”两个字，唐适才说：“老郁，你早上吃得少，要不要先吃点东西？”
　　郁从言回头看了唐适一眼，唐适被他看得噎住，不说了。郁从言又看向陈耘，这人倒是一副坦然的样子，郁从言有些气，冷声说：“不吃。”
　　“啊，那……我们去吃点儿？”唐适说着，疯狂朝何楠楠和秦璐眨眼睛，两人很快接收到他信号，也立马说饿了要吃。
　　于是很快只剩下陈耘和郁从言两人。
　　等人走远了，陈耘才喊他：“郁老师。”
　　郁从言抬头看他，并不应声。
　　陈耘说：“郁老师别生气。”
　　郁从言：“我生什么气？”
　　陈耘观察了他一会儿，似乎在判断他的情况，过了几秒，他朝郁从言走近了两步，再抬眼时，表情就变了。
　　低垂着眼，眉头下压，一副可怜相，瞧着格外认真：“郁老师，对不起。”
　　郁从言的确是生气了，语气也变得生硬，他说：“陈耘，就算一开始没认出来，你也有很多次机会坦白。”
　　陈耘眼神垂得更低，声音也软了很多，语气变得可怜又委屈：“我是怕……你不想见到我。”
　　郁从言一顿，抬眼，却看见陈耘一副低眉顺眼的样子，嘴唇紧抿，像犯了错内疚不已的孩子，那瞬间，他有些意外，在这一秒，他才把眼前的陈耘和小时候的陈耘连接上。
　　“我说了我来就是打算来看你的，怎么会不想见你？”郁从言声音不自觉软了些。
　　陈耘抬眼瞟了一眼，眼底闪过微不可查的笑意，但很快，表情又变成可怜的模样：“你让我好好长大，我怕我让你失望。”
　　郁从言转过眼来，却对上一双雾蒙蒙的眼睛。
　　陈耘抿着唇，眉头微蹙的弧度刚好。
　　这下郁从言再有什么气也生不出来了。
　　他暗自叹了口气，有些无奈，小时候的陈耘和眼前的人重合了，同样下压的眉，同样耷拉的眼，叫郁从言实在有些不忍心，他抿了抿唇，说：“不会不想见你，我资助你也不是要你变得多么成功，只是希望你过得好一点而已。”
　　陈耘立马说：“过得很好，因为郁老师，我过得很好。”
　　说完，他朝郁从言展颜一笑。
　　对着这个笑，郁从言最后一点气也没了，甚至还换位思考了起来。
　　他想，这些年陈耘寄来的信里不止一次提到自己有在好好长大，希望不要辜负他，如果是害怕自己让人失望，倒是可以理解。
　　只是当务之急是——“昨天，我看见你给你爸钱了？”
　　陈耘一愣：“你看到了？”
　　偷窥实在不道德，但事情已经发生，况且还有更重要的事，郁从言也只是简单解释：“不小心看到的——我不是和你说过吗？钱只能给你读书用。”
　　陈耘又低下了头去，“我记得的，钱只能读书用，但是……”
　　“但是什么？”
　　陈耘低垂着头，眉头微微蹙起来，看起来委屈又可怜：“但是我不给钱，他就打我。”
　　郁从言一怔，这下是什么话都说不出来了。
　　那一瞬间，他甚至想伸手去抱陈耘，只是悬在陈耘肩膀上时停住了，犹豫几秒，他将拥抱换成了轻拍，落在陈耘肩膀上：“我不是和你说过吗？要学会反抗。”
　　“反抗过了。”陈耘嘴唇紧抿，眼睛却看着郁从言迟迟未落下的手，声音开始发颤，咬着唇的样子看起来像要哭了：“打不过。”
　　郁从言一顿，想起七年前他被打得鼻青脸肿的样子，一瞬间心肝都在颤，他不再犹豫，伸手抱住了陈耘，同时摩挲他的背安慰，是抱孩子的抱法，语气也有些无奈：“打不过，怎么不在信里告诉我？”
　　在郁从言搂上来的一瞬间，陈耘立马把他抱紧了，郁从言差点被他吓到，他实在很久没有和人这么亲密接触，还有些不适应，但陈耘这样实在叫人心揪，他又来不及多想，只好由着他，同时不停抚摸他的后脖颈和后脑勺以作安慰。
　　“写的信你不回，我以为你看不到。”陈耘的声音已经带着哭腔，但郁从言看不见他表情，不知道是不是真的哭了。
　　他实在不忍心，“我太忙了。”
　　这是个明显的借口，但陈耘很懂事地没有揭穿：“我知道你很忙，所以不敢跟你说。”
　　郁从言这下是真的说不出什么来了，七年前的陈耘就是这样，哭得他心软，毫无招架之力，七年后还是这样。
　　他不停抚摸陈耘的背，却发现陈耘也在摸他的背。
　　摸了一会儿，不知道是不是郁从言敏感，他总觉得……陈耘摸得不像那么回事。
　　陈耘在一寸一寸，顺着他的脊柱摸，像是要数清他到底有多少节骨头。
　　这种想法过于暧昧，郁从言有片刻愣神，正当他顿神间，陈耘忽然说：“郁老师，你的背好薄。”
　　因为拥抱的姿势，声音就靠在他耳边，嗓子压得低，知道的是哭腔，不知道的，或许难保证不会因为这把嗓子多想。
　　郁从言后知后觉有些奇怪，推开了他，却发现陈耘根本没哭，只有眼底一点似是若非的红，正笑着看着他。
　　陈耘说：“郁老师，再看到你，我很开心。”
　　郁从言心情忽而有些复杂。
　　他“嗯”了一声，想了想，毕竟是长大了，没那么爱哭也正常。他又说：“我也挺开心的。”
　　没想到陈耘却追问：“真的吗？”
　　“真的。”郁从言转眼不再看他，“前两天不知道是你的时候，我就在想，这导游挺不错，认真负责，性格开朗又可靠，陈耘，你真的好好长大了，没有辜负我。”
　　这话倒不假，平心而论，陈耘隐瞒身份这几天，的确给了郁从言一个从陌生人的立场了解他的机会，而郁从言了解的结果毫无疑问是正向的。
　　陈耘一怔，过了两秒，他又笑了，这回是真的笑，他说：“那就好。”
　　唐适三人在餐厅逛了一圈，发现只有花色糯米饭后，各自买了一份，又给郁从言和陈耘带了一份出来。
　　出来时唐适小心翼翼，还怕两人没谈好，但看到两人有说有笑地坐在外面后，顾虑就没了，他拎着糯米饭去，大声问陈耘：“你真是陈耘？”
　　陈耘笑着说：“如假包换。”
　　“真看不出来，你变化也太大了。”
　　陈耘看向郁从言：“是吗？”
　　郁从言认真地打量了他一圈，由衷地说：“是挺大的。”
　　小时候又黑又瘦，现在长开了，脸上常挂的不是淤青，而是阳光灿烂的笑，身材也发育了，肩膀变宽，肌肉紧实，浑身散发出一种力量感，已经开始具备男人的魅力。
　　唐适说：“早知道当年设置一个暗号好了，你变化这么大，就算是假的我们也辨别不了。”
　　陈耘笑着说：“你们会认错人，陈德明可不会。”
　　唐适一顿，郁从言也不说话了，沉默了几秒，唐适问：“你爸还打你吗？”
　　话音还没落就被郁从言眼神提醒，唐适一顿，糯米饭差点掉地上。
　　陈耘却苦笑着说，“有些东西不是轻易能改变的。”
　　“啊，”唐适挠了挠脑袋，“不好意思啊——那个，其实我想问的是……我们下午去哪来着？”
　　问出这个，唐适发觉自己居然找到了合适的话题，连忙翻出手机上的攻略来看，陈耘却快他一步：“按照计划，今天下午没事了，但我要陪郁老师去买礼物。”
　　唐适：“什么礼物？”
　　陈耘不语，看向郁从言。
　　郁从言一愣，后知后觉想起来这件事来，也想起当时和陈耘说要去买礼物时的情形，当时没察觉陈耘为何插手他给资助对象买礼物，现在却怎么想怎么奇怪，不知道他那时候在想什么。
　　不过导游就是陈耘，倒是省了郁从言很多事，他直接问：“你想要什么？”
　　没想到陈耘斩钉截铁地说：“不要了。”
　　郁从言抬起眼：“不要了？”
　　陈耘眼底里闪着认真：“你给我的够多了，郁老师。”
　　“一个礼物而已，不算什么。”
　　陈耘却坚定地摇了摇头，“郁老师，我不是说过吗？应该是我报恩，没有你给我带礼物的道理。”
　　见他怎么说都不要，郁从言便想其他方案，但没想到，陈耘突然话锋一转：“或者，你非要送的话，我能要点别的吗？”
　　郁从言：“什么别的？”
　　陈耘：“还没想好，可以存着吗？”
　　“以后我有想要的东西再兑换兑换，可以吗？”
　　郁从言笑了，“行，只要我能给。”
　　陈耘也笑着：“你一定能给。
　　阴差阳错，要见的人已经早早见到，郁从言本想着和陈耘回家一趟，也看看他家里的情况，他记得陈耘还有个妹妹，几年不见，不知道多大了，但陈耘说他是唐适的导游，得按照约定把行程走完。
　　这样一来郁从言也只好跟着，说等行程结束再登门拜访，陈耘却说：“到时候再说吧。”
　　郁从言微微皱眉，但什么都没问，想着行程完了再说。
　　只是他没想到，这个到时候，等了整整三天。
　　唐适的攻略原本就不怎么满，三天的行程走得稀稀拉拉，算得上轻松，陈耘也照顾周到，细心体贴又负责，尤其对郁从言周到细致，挑明身份之后他更殷勤了，几乎只要郁从言回头就能看见他，像个随叫随到的保镖。
　　郁从言本来还觉得有些过分了，可又想起陈耘说的“报恩”，也不好阻拦，只好随他去了。
　　只是等到唐适的行程走完问郁从言什么时候回时，去陈耘家的事儿还没个准信儿。
　　郁从言不得不去找陈耘。
　　当天晚上他们去了采摘体验园回来，算是行程里为数不多的体力活动，大家都有点累了，早早便休息了，郁从言在走廊叫住陈耘，长廊安静得能听见夏夜虫鸣。
　　郁从言说：“你爸有句话没说错，来都来了，不走你家去一趟说不过去，别的不说，至少得去看看你妹妹。”
　　陈耘看着他，沉默了几秒才开口：“郁老师，你不是来看我的吗？”
　　陈耘的眼睛很亮，看着人的时候总觉得那双眼把你完全包裹了，小时候就是这样，后来郁从言才知道，这叫含情眼。
　　郁从言说：“是看你，但更重要的是，看你过得好不好。”
　　陈耘笑着说：“那天你还说，我现在很好。”
　　郁从言一顿，没说话，陈耘也意识到了什么，笑慢慢收住。
　　他说：“我爸在家，我怕……”
　　“我不怕他。”
　　“家里也没有什么招待你的，而且我不常在家收拾，很乱。”
　　“我又不去你家住，再说了，人天天生活的地方，乱是正常的。”
　　“我……”
　　“陈耘，”郁从言打断了他：“为什么不想我去你家？”
　　陈耘没有说话。
　　郁从言也没有逼问，陈耘很聪明，小时候就聪明，所以点到即止就好。
　　果然，过了几秒之后，陈耘说：“郁老师，能给我一点时间吗？”
　　郁从言说：“唐适订了后天早上的票。”
　　陈耘：“好。”

第0008章 郁老师，你不该来
　　在等待陈耘的这段时间里无事可做，唐适便纠集四个人借了民宿老板的麻将室打麻将。
　　打麻将郁从言算是个高手，桌上三个人不够他发挥一半实力，他有意收着，打得漫不经心，一下午坐下来，却还是赢了不少。
　　到后来他有点不好意思了，站起来说出去偷偷气，拿起手机出去，却发现不知道什么时候，Sandy给他打了一个电话没接到。
　　他把电话回拨过去，那边秒接，说话开门见山：“从言，你看微博了吗？”
　　郁从言几乎从不看微博，还以为是什么明星八卦，又或者他爸郁鸿又怎么了，他不太在意地问：“没看，怎么了？”
　　“那你先别看，听我说。”Sandy的声音还算冷静，但语气不对，郁从言意识到可能有什么事，顿时有些认真起来。
　　Sandy说：“你被人挂抄袭了，在微博爆了热搜。”
　　“热搜？”郁从言不是娱乐明星，这个词离他实在太遥远。
　　“对，我知道很离谱，但的确是上了热搜，带了……博雅太子爷的tag。”
　　郁从言的眉头立马皱了起来。
　　“我们现在还在查到底是谁在背后推波助澜，不过微博源头已经找到了，是一家小设计室，挂你美术馆的初稿抄袭他的原创，我看了，图重合度的确很高。”
　　郁从言眉头皱得更紧，美术馆是他前不久才接的项目，也是他接的第一个政府项目。郁从言是个建筑设计师，但和普通的建筑设计师不太一样，他在国外接受教育，设计理念也偏向西方，个人风格鲜明，他自己又不喜欢被束缚，所以一直以来接项目都是看眼缘，欣赏得来的说他玩艺术，欣赏不来的就说他乱搞一气，在建筑设计师这个圈子里，一直属于有点特立独行的存在。
　　但是——“我不可能抄袭。”郁从言说。
　　“我知道，”Sandy说：“可对方挂的图的确在你前面画出来，虽然没有早太久。我怀疑是有人偷了你的稿。”
　　郁从言一顿，美术馆的初稿是他画完直接交给美术馆负责人的，如果被偷稿，政府那边不太可能，那就是他自己内部有问题了。
　　“对方的图虽然和你的很像，但能看得出来区别，像是用一个底图花出来的两个模子，从言，你知道这意味着什么吗？”
　　郁从言知道，八成是有人在他完稿前，把他的稿子泄露出去了。
　　Sandy说：“我已经在查我们内部系统了，但是当务之急是热搜，那个小设计室不至于有这么大的影响力，背后肯定有人推波助澜，还带上了博雅，从言，你能想到是谁吗？”
　　博雅是郁从言父亲郁鸿的集团，但郁从言和郁鸿因为出柜闹掰，现在算是自立门户的状态，按理说，他和博雅半毛钱关系没有。
　　但得益于郁鸿三天两头出现在慈善晚宴和各种金融杂志头条，并且毫不避讳提到自己唯一的儿子，郁从言在互联网的身份，比起建筑设计师，更亮眼的是博雅太子爷。
　　但博雅的事他的确不清楚。
　　娱乐公关也不是Sandy的长项，她只能按照自己的理解分析：“人家图早我们出来，我们现在拿不出证据，澄清没有用，要是找不出来幕后主使是谁，可能就得吃闷亏了。”
　　最好的结果是郁从言和美术馆负责人道歉并重新给设计图，但这是那边没看见热搜或者看见热搜不追究的情况下，最坏的结果是——“别的我不怕，但你今年不是想报蓝奖吗？”
　　蓝奖是内地官方奖项，要是坐实了抄袭，基本等于失去了进入门槛。
　　其实郁从言不缺奖，四年前他就在意大利拿了青年设计师奖，但那是学生时代的小打小闹，也多少借了母校的光，拿到国内来就有些不够看了。
　　建筑设计这一行，不同文化理念不同，郁从言选择回国吃这碗饭，就得按照国内的规矩来，以前的奖除了成为别人口中的恭维，基本就是个摆设了。
　　郁从言说：“澄清不急，先查清楚，必要的话，请警方介入。”
　　Sandy：“这个我明白，但你也知道，网上的事情说黑就是黑，你要是不澄清，回头再来说话，可就没人信了。”
　　郁从言：“放心，黑的洗不白，再说了，我也不靠互联网吃饭。”
　　听他这么一说，Sandy顿时松了一口气：“有你这句话我就不怕了。”又问：“你什么时候回？”
　　郁从言看了看表，已经下午五点，陈耘还没来信儿。
　　他顿了顿，还是说：“明天。”
　　Sandy：“行，你尽早，政府那边我怕我压不住。”
　　挂了电话，郁从言并没有急着进去，而是在外面站了一会儿，翻出了郁鸿的号码。
　　他和郁鸿上一次通话记录还是三个月前，因为什么事已经忘了。
　　郁从言看着那个号码，犹豫了半天，最终还是没拨。
　　正当他打算进屋时，身后突然传来一个声音。
　　他回转身来，看见民宿门口站着一个女孩，十六七岁的样子，穿着校服，短头发，眼圈红得很明显。
　　女孩看见他，有些怯懦，声音虚着，有些哑，问：“你是郁从言吗？”
　　郁从言忽然福至心灵：“你是陈慧？”
　　陈慧一愣，“你真的是郁从言？”
　　上次见陈慧还是在七年前，大概是认得了陈耘，于是认他妹妹也轻车熟路，这次郁从言没有认错。
　　只是没想到，陈慧一得知他是郁从言眼泪就夺眶而出。
　　“求求你，救救我哥吧！”
　　郁从言一愣，“陈耘怎么了？”
　　上次去陈耘家的记忆已经十分模糊，但当看着陈慧在前面引路的身影时，一切又好像熟悉了起来。
　　逼仄陡峭的一条小路，坑坑洼洼，到别人家门口都是水泥铺面，到了陈耘家，就是杂草丛生的一截土路，还因为邻居家三层的高楼挡了光线，走起来格外艰难。
　　本以为陈慧会在路上和郁从言说什么，但没想到一路上都是沉默，恍恍惚惚，郁从言想起来，陈慧小时候胆子就很小，大约刚才喊他已经耗尽胆量。
　　陈慧只管低着头走，郁从言却在身后心情复杂，越是靠近陈耘家，心里不祥的预感越强烈。
　　等到终于爬上一个小坡，已经有些微喘时，郁从言听到了声音。
　　杂乱无章，听起来人不少，都是方言，郁从言听不太懂，看了陈慧一眼，可陈慧根本没有心思看他，一听声音她就急了，快了两步冲上去，郁从言跟着她走，终于绕过一座气派的平房，到了一个老房子面前。
　　矮小的老瓦房前，不大的院坝里，站了十来个人，郁从言却一眼看见了陈耘。
　　他被人三五个中年男人拦着，手里拿着一把菜刀，但他没有张牙舞爪，也没有大喊大叫，只是站着。
　　周围的人警惕地看着他，他却很平静。
　　陈慧一下子冲了他面前，喊他：“哥！”
　　陈耘朝她看了一眼，没说话，却不动声色推开了她，然后再次看向对面的陈德明。
　　周围并不安静，陈耘的声音也不大，但郁从言听清楚了。
　　他说：“早知道，我那天就该杀了你。”
　　郁从言顿住了脚步。
　　陈德明穿的还是那天那套，他站在陈耘对面，气焰嚣张，“有本事你就来！疯狗！老子倒要看你敢不敢！”
　　周围开始有人在劝：“老大，你少说两句！”又喊：“陈耘，你冷静一点！”
　　陈耘的眼神转过去看劝说那人，“我很冷静。”
　　那人被他眼神一刺，登时噎住了，支吾半天，又说：“事情已经发生了，现在当务之急是解决问题，你拿把菜刀是要做什么！真把你亲爹砍了不成！”
　　“解决？怎么解决？”陈耘的声音变沉了：“二叔，这不是第一次了，上次那五万块我以为您还记得。”
　　被叫二叔的人一愣，支支吾吾不说话了。
　　这时，后头又冒出来一个中年妇女，插着腰，围着围裙，一把把那二叔拎到了后面去。
　　“什么五万块！我可不认哈！那是你爸堵输了的，牌桌上没父子，更别说兄弟！”
　　陈耘朝她看过来：“二娘，我记得那家人是你找的？”
　　陈耘的眼神转得很慢，给人很强的威压，被叫二娘的女人却毫不露怯，插着腰：“我找的怎么了！我还不是为了你们家小慧好，给个好人家，以后吃香喝辣！”
　　话音刚落，陈耘就笑了，“好人家？”
　　他摩挲着这个词，视线往人群里扫了一眼，“还真是好人家。”
　　郁从言顺着他视线看去，看到站在另一边的一群人，一对中年夫妻，和一个大夏天把手揣在衣袖里，露着憨笑，口水嘀嗒的男人。
　　听到这里，郁从言还是一知半解，直到后头传来脚步声，几个中年妇女不知道从什么地方来的，有个握着一把瓜子，有个还拿着扫帚，看见郁从言顿了一下，但丝毫不觉得不尴尬，反倒旁若无人的讨论起来。
　　“陈家又闹起来了？”
　　“好像是。”
　　“为什么事？”
　　“还能为什么事，他家小慧那个事呗！他爹收人家五万块把小慧给出去了，他哥不同意，结果钱都收了人家那边不见儿媳妇，来要人了，他哥不给，人家就说得把五万块钱要回去，现在正在吵呢。”
　　“他家小慧才多大？陈德明也是狠心。”
　　“和我家儿子一届的，多大？十八岁都没满！”
　　郁从言转头朝那中年妇女看去，对方对上他眼神，妇女顿时没说话，过了一会儿又说：“造孽啊！有这种爹！”
　　另一人说：“你以为儿子又是省油的灯了？一家人的根种，陈耘十几岁就扛着菜刀撵他爹了。”
　　“都是造孽啊！这回不知道谁撵谁了？”
　　郁从言站在原地，听了个全部，心想：陈耘十几岁，就提着菜刀撵杀亲爹吗？
　　唐适到的时候，那群中年妇女正够着身子往陈耘家看。
　　他爬得气喘吁吁，老远看见郁从言站在那一动不动，连忙喊：“老郁！”
　　唐适天生嗓门大，这一下没收住，原本在角落里不惹人注意的郁从言一下子成了焦点，院坝里的人都朝他看来。
　　郁从言一顿，一时间竟然有些不知所措，他下意识去看陈耘。
　　陈耘也看见了他。
　　那一瞬间他的表情很复杂，郁从言隔得远，看不清，但他听见陈耘问了陈慧：“你叫他来的？”
　　语气听不出什么情绪。
　　陈慧一直在哭，听见陈耘问，她又去扯陈耘的袖子：“哥，你不要干傻事，你会坐牢的！”
　　陈耘没说话，再次朝郁从言看过来，那一瞬间，郁从言忽然觉得背脊有些发凉。
　　但他还没来得及反应，那边就传来声音：“正好！”
　　郁从言看过去，看到了陈德明笑得歪斜的脸。
　　他笑着朝郁从言走过来：“郁老师来了！正好！”
　　郁从言没有应他的话茬，始终看着陈耘，但陈耘没有说话，也没有看他，而是叫陈慧，“你进屋去。”
　　陈慧看了他两眼，踌躇几秒，还是进去了。
　　郁从言想了想，朝着陈耘走去，陈德明笑意盈盈地过来接，郁从言的眼神却始终落在陈耘身上。
　　初见时，郁从言以为他是导游，那时候的陈耘热情又贴心，但现在陈耘看着他，面无表情，没有说话，也没有任何看到他开心的情绪。
　　等到郁从言走到他身边，他才看向他。
　　陈德明脸上还扬着笑，却警惕地扫了一眼陈耘。
　　陈耘说：“郁老师，你不该来。”
　　郁从言一顿，问：“这就是你不让我来的原因？”
　　陈耘没有否认。

第0009章 带我走
　　唐适是自己摸着来的陈耘家。
　　郁从言接个电话大半天不回来，唐适都把第一张牌打出去了也不见人，无奈，他只好出门去找。
　　结果门口没看见人，电话打了也不接，他在门口看了一圈，只看到民宿老板，一问，才知道郁从言出去了。
　　出去了？
　　唐适还要仔细问，民宿老板却问：“你们认识陈耘吧？”
　　唐适点头：“怎么了？”
　　民宿老板说：“刚刚把你朋友叫出去的那个，是陈耘的妹妹陈慧，小姑娘哭着来的，瞧着像有什么急事。”
　　唐适一头雾水，民宿老板却说：“不知道你们和陈耘什么关系，但是我还是劝你们，陈家的事儿，少插手。”
　　唐适反应过来了，眉头越皱越高，但他倒是没对少管闲事的言论发表意见，那是劝郁从言的，现在他要去陈耘家，不是因为陈耘，而是因为郁从言，对于他而言，郁从言的事不是闲事。
　　因为去的是陈耘家，想到陈德明的德性，唐适便没带两位女生，只说了有点事，自己问了民宿老板路，找了半天，才算找到了。
　　但他没想到，会看到这个场面。
　　也没想到，郁从言真的会插手这件事。
　　唐适从小和他一起长大，自认对于郁从言算得上了解，郁从言这人，表面上云淡风轻，什么事儿都不往心头搁，其实他比谁都重情心软，只是不说而已。
　　唐适一看郁从言走过去就知道，这事儿他是管定了。
　　陈德明脸上带着笑，可不怀好意之心路人皆知，这个烂摊子郁从言实在没必要管，唐适知道郁从言绝对不会想不清楚，但郁从言还是走过去了。
　　他看着陈耘，像期待陈耘给一个解释。
　　过了半天，陈耘才说：“郁老师，你不该看见这些乱七八糟的事情。”
　　这句话说得很认真。
　　郁从言却笑着问：“为什么？”
　　陈耘不说话了。
　　这时，陈德明开口了，“陈耘，人家郁老师好不容易来家里一趟，你这说的什么话？”
　　陈耘面无表情地转过去看他，陈德明却无动于衷，继续笑着对郁从言说话。
　　陈耘又说：“郁老师，这事你不该管。”
　　郁从言看了一眼陈德明，说：“我还没说要管呢。”
　　陈耘一顿，过了几秒，居然笑了，他说：“好。”
　　这番拉扯之下，眼见着事情越来越复杂，开始有人沉不住气了。
　　站在一旁的中年男人突然过来拉陈德明：“陈德明！你不是说有钱吗？钱在哪里！不见钱我就要见人！你可别想着耍赖！”
　　陈德明被他拉得一踉跄，本来脾气就不好，便随口骂道：“急什么！赶着投胎啊？知道眼前这人是谁吗？”
　　陈德明得意地哼笑两声：“这可是江城来的大老板，来资助我们家陈耘的，别说五万，十万人家也给得……”
　　话音还未落，郁从言就看见一只手从自己面前闪过，速度很快，半天他才反应过来，那是陈耘的手。
　　陈耘面色不改，却一把把陈德明推到了墙上，手肘压着他的脖子。
　　“我记得我和你说过的啊，别打他的主意。”他语速很慢，轻慢中却带着噬人的狠意。
　　陈德明被他压得面色胀红：“说得好听，不打他的主意，你拿钱来还？反正我是没钱，那五万块一分不剩了。”
　　陈耘没说话，陈德明见他沉默，又哼笑两声：“我说把小慧送出去嘛，你又舍不得，那就只能你拿钱来还咯！”
　　陈耘眼底慢慢惹上怒意：“陈德明！”
　　他咬紧了牙帮，压着陈德明的手肘不断收紧。
　　直到陈德明呼吸困难，开始大口喘气，郁从言意识到不能这样由着他，连忙喊：“陈耘，别冲动！”
　　陈耘一顿，转身看见郁从言皱着眉头，一脸焦急的表情，但除了焦急，似乎还有些难以觉察的害怕。
　　郁从言皱眉眉头说：“五万块对我来说不算什么，不值得你这样。”
　　“陈耘，听话，先放开他。”
　　陈耘手试探着，慢慢松了。
　　郁从言朝他走过去，手搭在他的手臂上，低声说：“我说过，你的事我都会管，别怕。”
　　陈耘一边松手，一边看着郁从言，在他的手彻底离开陈德明的脖颈时，郁从言的眉头舒开了。
　　他不知道在想什么，只是看着郁从言。
　　郁从言根本没时间照顾他的心情，知道他现在情绪不稳定，把他拉了过来，让他站在自己身后，是一个保护的姿势。
　　然后他转过身来，朝着陈德明说：“这钱我可以出。”
　　陈德明刚刚被放开，还在大喘气，边喘边咳，听他这么说，又边咳边笑，露出一口黑牙：“瞧瞧，我怎么说的！郁老师就是个大好人！”
　　但郁从言话锋一转，又说：“不过我得确保这钱花得合理。”
　　陈德明脸色微变：“你什么意思？”
　　郁从言问要钱的中年男人：“这钱是你们给了陈德明，作为他把女儿嫁给你儿子的定金是吗？”
　　那男人一见有人给钱，也十分配合，“对！钱我已经给了！可别想赖账！”
　　郁从言说：“那这钱我就给不了。”
　　男人一顿，没想到还有这个转折：“为什么！”
　　陈德明也紧紧看着郁从言，郁从言说：“人口买卖的赃款，我不仅给不了，还得送你一纸诉状。”
　　“你他妈才人口买卖！”一说人口买卖，陈德明先急了，“陈慧是我女儿，这是我嫁女儿得的彩礼，怎么就是人口买卖！”
　　郁从言没有多和他废话，“是不是人口买卖，你说了不算，法律说了才算。”
　　陈德明一听，似有些急了，他说：“你他娘的要去告我？”
　　郁从言没说话，显然是默认。
　　那边要钱的中年男人也急了，“是陈德明说的，给五万块钱，就把他女儿给我做儿媳妇！我告诉你，不管你是什么老板什么官，这事儿轮不到你管！我们说好了的，我钱也给了，现在钱财两空，你还给我扣帽子，这是什么道理？”
　　“五万块钱，买一个未成年的高中生给你的傻子儿子做媳妇，哪有这么好的生意？”郁从言冷眼看着他，却没注意到身后的陈德明眼神越来越不对劲。
　　郁从言的话成功触怒了那中年男人，但他指着郁从言，“你你你”个半天，却一个字没有说出来。
　　反而身后的陈德明问：“你的意思是，这钱你不给咯？”
　　“合法我就给，我是资助陈耘，不是给你当冤大头。”
　　陈德明眼底闪过一丝阴狠，“好，确认不给是吧？”
　　郁从言一怔，下意识觉得哪里不对，还没待他反应过来，陈德明就抄起一根不知道从哪捞来的木棍，举起木棍就往郁从言身后的陈耘砸去，“这个钱给不了！那医药费给得了吧？”
　　郁从言完全没想到陈德明会来这一出，一切发生得都太快，这一棍子直接敲在了陈耘的肩膀上，郁从言只听到身后传来一声闷哼，转眼去看，陈耘肩膀剧烈晃了一下，一边肩膀已经偏了下去，手撑在膝盖上，脸上是痛苦的表情。
　　在郁从言交涉的时候，陈耘一直很乖地站在他身后，眼神紧紧锁在郁从言身上，因此这一棍，他也没有防备。
　　郁从言紧张起来：“陈耘你没事吧？”
　　陈耘忍着疼，朝郁从言笑了笑，“没事。”
　　然后他咬紧牙帮直起身来，又说：“郁老师，我说了，这事你不该管的。”
　　说完，陈耘抬起眼，转身朝陈德明看去，那瞬间，他眼底的阴狠再也藏不住。
　　他低声说：“就该让我杀了他。”
　　“陈耘！”郁从言连忙伸手去拦他，可陈耘动作太快，话音才落，他已经把陈德明扑倒在了墙上。
　　陈德明被他扑得一踉跄，往他手里瞟了一眼，菜刀已经不知道被丟哪儿去了，他有恃无恐，冷笑一声：“你个疯狗，不是早就想我死吗？来啊！只会叫的狗有什么用？”
　　陈耘压着他，眉间染上狠意，手上也慢慢施力。
　　这时，陈德明却举起了棍子。
　　他是朝着陈耘的头劈的，郁从言看见了，那一瞬间他来不及思考，只有本能驱使——他冲过去，把陈耘拉开，挡在了陈耘前面。
　　砰地一声，是棍子和骨头接触的闷响。
　　在痛感到来临之前，先是一阵木，郁从言被这一棍敲得脱力倒在了地上，过了几秒才感觉到疼，他怔了一瞬，听到唐适的声音：“老郁！”
　　这一声也同样喊停了陈耘。
　　他似乎才反应过来，陈德明那一棍子没有敲在他身上，是郁从言帮他挡住了。
　　郁从言从没挨过打，连学生时代都没打过架，这一棍子敲得他头昏眼花，却还记得要拦住陈耘，可陈耘看了他一眼，就起身朝着陈德明去了。
　　他已经烧红了眼，理智全无了。
　　郁从言连忙伸手过去拉他，却被陈耘甩开，他不知道从哪抄起了一块板砖，朝陈德明直奔而去。
　　“陈耘！”郁从言连忙喊，可是晚了。
　　又是“砰”的一声。
　　世界安静了几秒，过了好久，才有人喊：“血！”
　　然后世界开始混乱起来，有人哭，有人叫，有人在喊快救人，只有郁从言，他在喊陈耘。
　　背上火辣辣的疼，郁从言直不起身来，也看不清到底发生了什么，只知道不能让陈耘做傻事，他的气息微弱，喊陈耘的名字，眼睛也往陈耘那边搜索。
　　陈耘听到了。
　　他转过身来，看着郁从言。
　　郁从言的视线落在他手上，那里握着一块浸了血的板砖，背景是混乱的人群。
　　郁从言有些慌了，“陈耘你……”
　　一切好像都安静了。
　　陈耘其实心情还算平静，只是他转身看着郁从言，看见他痛苦皱起的眉时，心底就烧起一把火来，握着板砖的手好像又有了冲动。
　　但他不知道，有一滴眼泪无声从他眼角滑落。
　　在眼泪掉到下巴时，他把那股火压了下去，朝郁从言笑。
　　郁从言却一怔。
　　他本能地觉得不对，注意到陈耘的身体在摇晃，他试图喊陈耘，但陈耘没有答应他。
　　他整个人似乎在一瞬间变得虚弱了，他的手在抖，身体在迅速萎缩，砖头也拿不住了，掉在地上，发出一声闷响。
　　郁从言喊他的名字，却听见陈耘说：“郁老师，原本，我想处理好这些事，再求你……带我走的。”
　　他的声音在抖。
　　我的声音居然在抖。
　　陈耘想，明明已经在心里念过好多遍的，让他带我走，怎么说出来会颤抖呢？
　　求求你，带我走，离开我的故土，让我得以重生。

第0010章 是不是疼【七年前】
　　那两个人很奇怪。
　　眼睛里进了泥，激得眼睛湿润，模糊了视线，导致陈耘一时有些看不清，只依稀辨认出两个修长的人影，站在不远处。
　　一人全白，一人全黑，恍惚间，他以为自己看到了索命的黑白无常。
　　他想他不过是想读书而已，应该还罪不至死，便眨了眨眼皮，想看清到底是什么人，下一秒，就听见张豪喊：“尿他！尿他！”
　　他回过眼，听见窸窸窣窣解裤子的声音，他被一群人围在中间，从上往下的视角怪诞却直接，他看到颜色各异的裤子裆部，解着裤腰带的手，预料中本应该还会看见他们肮脏的器官，却被一个声音给打断了。
　　“你们在干什么？”
　　声音很年轻，标准的普通话，和新闻联播里的一样。
　　张豪几人被声音吸引了视线，转过身去，也露出了一些缝隙，让陈耘得以看见那两人的全貌。
　　春溪坝在丧事以外的场合里，是很难见到纯粹的白色的，植物在这里颜色清新且浓烈，人却不是，这里的人总是灰扑扑的，像被框进了默片电影。
　　大人们穿深色的衣服劳作，方便清洗，小孩也有样学样，深色的衣服耐脏耐磨，但更多的原因或许是，这里是充满泥土的地方，任何颜色都会被泥土染过，就算是白色，也不能和天上的云一样，而是像麦穗或大豆的颜色。
　　穿这么干净的人，不管去哪，多半都只是路过的，很快就会离开。
　　陈耘收回了眼，空洞地望着天花板，等待这个插曲结束。可下一秒，却听见有个人说他是老师。
　　他猛地转过眼来，看见两个人一黑一白站着那里，他现在才注意到，穿黑衣服的那个戴着眼镜，但自称是老师的人穿着白衣服。
　　张豪不信，说没在学校见过他，那人说：“我是新来的，你哪个班？”
　　他们没有哪个班的说法，只有几年级，每个年级都只有一个班，作业本上写班级的地方永远只需要填前面的年级。
　　那人说得有模有样，张豪犹豫不决，最后还是信了，带着他的几个小跟班跑了。
　　周围一下子空了，陈耘才发现那人的视线落在了他身上。
　　察觉到视线，陈耘立马转过眼去盯着天空，他知道他们可能会问，也可能会上前来，但只要他不做出回应，他们就会很快离开。
　　然后他就可以一直躺着，直到没有任何人注意他，再悄无声息地爬起来回家。
　　但没有离开的脚步声，他被人拉起来了。
　　是那个穿着黑色衣服的人，他提着陈耘的胳膊将他拽起来，身上的土一下子哗哗往下掉，刹那间，陈耘觉得自己像被脱光了衣服，站在两个陌生人面前，耳根一下子烫了起来。
　　他听见黑衣服有些迟疑的声音，感受到白衣服的视线。
　　从偷偷跑到学校被张豪抓到，到一路被他们推搡着走到这里，陈耘一直没哭，但这一秒，他突然感觉到鼻子开始止不住的酸，视线很快就模糊了，他只能把头垂着，看到那个人像云朵一样白的鞋面，鞋底沾了黄泥，和白色的交界很明显，和他脏污的衣服交界也很明显。
　　他听到黑衣服的男生用标准的普通话问他家在哪，问他读几年级，可他说不出话来。
　　下一秒，白色的鞋面上多了一对膝盖，白衣服蹲下来了，他看到一只同样很白的手伸过来，那人也用标准的普通话问他：“能说话吗？”
　　陈耘愣了两秒，才转过眼去看他，说：“能。”
　　开口才发现，哭腔没遮住。
　　但男生好像没听清，他问：“什么？”
　　陈耘清了清嗓子，才有些局促地说：“我能说话。”
　　男生却伸了手过来，抬他的下巴，陈耘大惊失色，愣了一瞬，才反应过来把下巴往下压，却听见那人叫他别躲，又说：“脸上是不是受伤了？我看看。”
　　和张豪打架，陈耘其实不至于吃亏，虽然他个子没张豪高，但他很聪明，对于躲避别人即将扇来的巴掌和挥来的拳头也很有经验，如果不是今天他们人多势众，他不会挨脸上那两拳。
　　最疼的时候已经过了，但他还是慢慢抬起眼来看对面的人，只是刚看见他的下巴，又飞快把头垂下去了。
　　他好白。
　　陈耘感受到自己的心脏在砰砰乱跳，他想，他应该比支教的喻老师还要白。
　　然后那双白皙的手，就拍在了他脏兮兮的衣服上。
　　陈耘还没来得及反应，就听见那人轻叹了声，以为是被嫌弃了，刚想避开，却听见那人问：“你家在哪？”
　　陈耘愣了两秒，才抬起头来，乖乖指了他家的方向。
　　然后他看到两个人都皱起了眉头。
　　黑衣服说：“走吧，先去找他家长。”
　　白衣服却像有些犹豫，他看着陈耘，陈耘猝不及防和他对视，连忙将眼睛垂了下去，过了几秒，却又抬起头来，大着胆子问出了自己的疑惑：“你真的是老师吗？”
　　当时离开学校的时候，班主任说过，他的义务教育阶段还没结束，不能辍学，学校会派人家访，和陈德明谈谈，可当时陈德明在学校闹得太难看了，让班主任很没面子，陈耘以为家访的事情没着落了，却没想到在这里会遇到两个老师，虽然没有在学校见过他们，但只要是老师的话，是不是就意味着他有重新回去读书的可能？
　　陈耘不免再次抬眼打量起两人来，黑衣服戴着一个圆框眼镜，看着很亲和，的确有两分老师的风采，白衣服虽然没戴眼镜，但气质矜贵却不失温和，和老师也算搭边，可这两个人看起来都太年轻，陈耘一时有些不确定。
　　白衣服说：“对，我是老师，我姓郁。”
　　喻，陈耘点点头，暗自记下，同时想，他的语文老师也姓喻，是个很年轻的小姑娘，借给过他很多书，可惜大概以后见不到了。
　　听到同伴介绍，黑衣服也报了自己的名字，“我叫唐适，额……也是老师。”又说：你别怕，下次遇到这种事情，一定要告诉老师，知道吗？”
　　陈耘看着他，点点头，又看向穿白衣服的那位，“喻老师。”他叫出声。
　　郁从言转过眼来看着他，陈耘却没有抬眼和他对视，他仍然低着头，却是问：“你们是来家访的吗？”
　　郁从言没说话，唐适愣了两秒，说：“对，我们现在到你家去，你带路吧。”
　　陈耘心下了然，咬了咬牙，迈出步子去，走到前面给两人带路。
　　走出一段路，唐适什么都没说，却是郁从言想起来问他：“你叫什么名字？”
　　陈耘还没来得及回话，唐适突然说，“哦对，忘记问了，还有你几年级几班的，我们要登记一下。”
　　陈耘不疑有他，乖乖报了，“陈耘，初二。”
　　“初二？”唐适一下子愣住了，看向陈耘的胳膊和肩膀，“你多大？”
　　陈耘：“十四。”
　　这回连郁从言也看过来了，他和唐适对视了一眼，陈耘听见唐适低声说：“我还以为才十岁呢。”
　　陈耘长得比同龄人瘦小，经常被人以为要小几岁，在学校永远是要坐前排的，他已经习惯了，听见了也没有说什么。
　　去陈耘家的路并不好走，得先穿过几户人家门前，再由一条小路上一个坡，转到一条两米多宽的泥巴路再走二十米。今天没下雨，泥巴路上只有灰尘，但因为路面不平整，郁从言和唐适初下乡，走得也并不轻松。
　　陈耘走几步就得站在路边等着，听见唐适低声说话的声音，他叫白衣服“从言”。
　　唐适说：“这路也太难走了。”
　　路上全是石子，也有不平整的泥块，郁从言低着头走得很认真，陈耘注意到他落脚时，故意避开石子和泥土的动作。
　　一小段路走了快二十分钟才终于到了。
　　陈耘站在路边，突然有些后知后觉的局促。
　　他家是一个老瓦房，在十多年前或许还算宽敞，但现在已经完全算得上落后，房子是石头砌的，瓦都是青灰色，配着石头原始的颜色，有些灰扑扑的，房门口堆了不少农具，锄头镰刀都有，还有两捆柴火，是陈耘去后山捡的。
　　两个人站在房子前怔了片刻，谁也没说话，几秒钟后，郁从言问：“你父母在家吗？”
　　瓦房只有一个木门，此时紧紧关着。
　　陈耘摇头，怯声说：“不在。”
　　唐适看了郁从言一眼，陈耘听见郁从言朝他说：“先进去吧。”
　　瓦房的木门用一个黄色的小铁锁拉拢在一起扣住，并没有多少防盗的功能，陈耘掏出用尼龙绳系在脖子上的一把小钥匙，转了两圈打开，进门时趁着后面两人不注意，先把堂屋散乱一地的蛇皮袋捞了一下，放在一边的空地上。
　　那是他每天出门时放的，这样放学回来开门就能拿到，可以节省时间，赶在太阳下山之前，去把牛草割回来。
　　两人都没有注意到他的动作，进屋下意识地四处打量。
　　老式瓦房的构造很奇特，堂屋的天花板被挑高，抬头能直接看见一列列排放紧凑的瓦，还有一棵合抱大小的顶梁柱。
　　堂屋放了不少杂物，有一张大方木桌，四面各放一张长凳，其余的东西就比较乱了，竹编的背篓，木质的全是刀痕的砧板，几个蛇皮袋子，还有几捆扭在一起的玉米棒子，内墙都是木质结构，不知道修了多少年了，墙上贴了几张已经看不出原本内容的旧报纸，甚至还有一张国家领导人的海报。
　　两人都没说话，陈耘在这沉默的几秒里突然反应过来什么，热度自耳根轰地一下全上来，他背过眼去不再看两人，去侧屋拿了两张小木凳子过来，低着头小声说：“老师坐。”
　　唐适怔了一瞬，接过凳子来，却没坐，他看了看郁从言，郁从言显然也在打量屋子里，但两个人都没忘了胡诌得来的老师身份，就这么一直盯着看太冒昧，郁从言匆匆扫过一遍就收回了眼，问陈耘：“你家里一个人都没有？”
　　陈耘愣了一瞬，低着的头微微点了点。
　　唐适问：“他们去哪儿了？什么时候回来？”
　　陈耘怯怯地说：“我不知道。”
　　郁从言的视线转向他，陈耘感受到，头更低了些，解释说：“我爸爸……出门了。”很快又说：“我去叫他！”
　　刚准备出门，却被郁从言抓住了，他说：“远不远？远就打个电话。”
　　陈耘愣了两秒，说：“我没有电话。”
　　郁从言掏出一个没有按键，屏幕干净得几乎能当镜子的手机来，问他：“记得号码吗？”
　　陈耘讷讷地点了点头，随后给郁从言报了号码，同时盘算着，如果是学校的老师有事叫他，陈德明应该不至于发火吧？
　　可他又有些不敢确定，因为上次在学校，当着教导主任的面，陈德明也发火了。

第0011章 你们是谁？
　　电话打通的嘟嘟声传来，在安静的堂屋里清晰入耳，陈耘看着郁从言握着手机的手，视线落在他干净到指甲上，下意识把自己全是泥垢的手往后藏了藏。
　　他想说什么，但还没来得及，电话就接通了，陈德明的声音从听筒里炸开，混合着乒乒乓乓的声音一齐钻入耳朵，陈耘下意识身体开始发抖。
　　郁从言看见了，微不可查地蹙了眉头，朝电话那头说：“你好，请问是陈耘的家长吗？”
　　陈德明的声音粗犷而浑厚，不知道是不是郁从言手机音质太好，清晰得如同在耳畔。
　　他说：“你谁啊？”
　　郁从言把老师的身份用到底：“我是陈耘的老师。”
　　本想由老师的身份引起家长的主意，却没想到说完这句话，那边突然炸了：“什么他爹的老师！我说了陈耘不读书了！不要再打电话来给我！”
　　郁从言还没来得及说话，电话就已经被挂断。唐适问他怎么了，郁从言没说话，抬眼看向站在一旁垂着头的陈耘。
　　陈耘早知道这通电话的结局，他有些内疚，但又不想放弃最后的希望，只好抬起头看着郁从言，请求：“我去喊他吧，老师。”
　　脚步还没挪动，就被郁从言拉住，“别去了。”
　　陈耘一愣，仰头看着他，目光落在他皱紧的眉头上。
　　“我会和他好好说的，老师。”陈耘不知道自己的承诺是不是管用，但想了想，还是说：“我会劝他让他不要再对老师发火了，老师可以不要走吗？我知道他在哪里，我跑过去再回来只需要十分钟，老师，等等我可以吗？”
　　他越说越急切，直到郁从言拉着他的手松了。唐适说：“没事，你去吧，不用跑，我们不走。”
　　陈耘看见郁从言默许的神色，立马拔腿往外跑。
　　陈德明的去处不难猜，因为带着陈慧，他走不远，村里打牌的去处只有一个，是一个村户家里，陈耘用了最快的速度跑到，果然看见陈慧在那户人家门口，门口没有人，拴着一只大黄狗，陈慧正面对着嚎叫的黄狗嚎叫。
　　陈耘心一惊，连忙跑过去问她：“怎么了？”
　　陈慧显然已经哭了一会儿了，却没有人管，她脸上挂着泪，因为脸不干净，泪痕都是黑色的，她哭得抽噎，打着哭嗝，一转过来看见陈耘，眼睛都亮了，喊他：“哥哥！它咬我！”
　　陈耘看着还在嚎叫的大黄狗，眉头皱起来：“咬你哪儿了？”
　　农村的看家狗除了主人都不认，谁来都会叫，近身也是真的会下口的，陈耘连忙抓起陈慧，四处查看她身上，陈慧哭过了，撩开自己的裤腿给陈耘看：“这里！”
　　陈耘一看，她小腿上赫然两个牙印，已经渗出血来，伤口周围还有一圈青紫，看着都疼，十岁不到的小女孩，不知道哭了多久，声音都哑了。
　　他抓起陈慧就往屋里走，还没进去就已经听见叫喊和麻将的碰撞声，陈耘推门进去也没人管，一个狭窄的小屋里，大白天，开着一盏已经被烟熏黄的白炽灯，唯一一个透光的小窗户被人用报纸糊住了。屋里昏暗又混乱，乌压压挤满了人，空气中弥漫着呛人的烟臭味，地上也全是烟头，陈德明就坐在一堆男人中间，一张桌子四个方向，各坐一人，中间是刚垒好的麻将。
　　陈耘鼓起勇气喊了一声：“爸！”
　　陈德明没应，叼着一根烟咂了一口，骂了一句：“他爹的，这个牌！打得人冒鬼火！”
　　旁边有人在笑着说风水轮流转，陈耘又喊了一声，这回声音大了许多，有人注意到陈耘，扯了扯陈德明的手，说：“诶，你儿子来喊你吃饭了！”
　　陈德明一抬头，看见陈耘站在那里，他登时横眉竖眼，很不情愿的模样：“没看到我在打牌啊！喊什么！叫魂啊？牌运都被你个倒霉催的叫没了！”
　　陈耘一愣，没敢说有老师来了，先说：“小慧被狗咬了！”
　　陈德明斜瞟陈慧一眼，又抽了一口烟，屋里角落坐着这家的女主人，听到这话冒出来，问：“怎么被咬了？我家狗不咬人的，你肯定去逗它了吧？”
　　突然，陈德明毫无预兆地站起来，隔着两步远，动作却很快，一脚踹在了陈慧小腿上，陈慧都没反应过来，就被一脚踹翻在地，哇一声又哭起来，陈耘懵了，赶紧去扶陈慧，听见那个女主人喊了一声：“你干嘛？”
　　陈德明高高站着，这一脚好像把他输钱的郁闷全踢出去了，他把烟放在嘴里猛抽了一口，将烟头丢在地上，烟头弹了两下，和一堆同类混合了，陈德明似理智回笼了一些，却仍旧高高在上，问：“咬哪了？”
　　陈慧哭着说不出话来，陈耘不敢抬头，蹲着看着地板，强忍着眼泪，说：“小腿上。”
　　陈德明蹲下去翻陈慧的裤腿，陈耘吓了一跳，以为他要动手打自己，身子下意识往后偏了偏，却被陈德明看到，他看着陈耘，突然笑了一下，陈耘一愣，不敢再缩了。
　　陈德明这才一巴掌结结实实地打在陈耘背上，“躲什么！”
　　因为有预感，陈耘并没有被打偏，只是咬了咬牙，头更低了些。背上火辣辣地疼，却让他有了某种踏实感，他不再躲了，好像也不再怕了，垂着的头抬起来，和陈德明说：“家里来了两个老师。”
　　陈德明掀裤腿的手一顿，但没说什么，只是看着陈慧的伤口“啧”了一声，然后毫不留情地往下按了按，陈慧顿时呜哇乱叫，陈德明说：“不准哭！”
　　陈慧还小，并不知道憋眼泪，陈耘意识到再哭还得挨打，连忙把陈慧护在怀里哄，陈德明见状冷笑一声，却是站起来，看着女主人，说：“我不打了。”
　　牌桌上顿时有人不同意，说他不打了没人了，陈德明不管，又问：“我欠了多少？”
　　女主人给他算，最后报出来一个数字，六百三十八块。
　　陈德明眉头皱起来，怎么输了这么多？他转过来看陈耘，陈耘一愣，下意识往后面缩了缩，陈德明骂了一句：“小畜生！”
　　陈耘讷讷地看着他，片刻后垂下了头去，不敢再说话。
　　陈德明又重新点了一支烟，看着女主人说：“你家狗把我家小慧咬了。”
　　女主人说：“我家狗从来不咬人的！”
　　“伤口你都看见了，还不咬人！”
　　女主人似乎自知理亏，过了几秒说：“那我带她去卫生室打一针得了吧！”
　　陈德明笑了，笑的时候那支烟还被他夹在嘴里，一咧嘴，就能看见发黄发黑的牙齿，他说：“不用，你给我六百三十八块钱这事就算得了。”
　　女主人一愣：“打个针三百块都不用，我给你六百？你想钱想疯了！我看你不是要打针，是要还赌债！”
　　陈德明说：“我不管，反正你把我账抹了，这事才算得。”
　　陈德明在赌桌上欠钱是常事，不还也是常事，女主人想了想，眼球转了两圈，最终叹一口气，同意了。
　　陈德明顿时笑得更开，乐呵呵地去抱陈慧，“哎哟，好姑娘，我们回家！”
　　陈耘愣了一瞬，才慢慢跟上，踏出门槛时，却被后面人叫住，陈耘回过头来，看见女主人手里拿了一块肥皂递给他，他一愣，想说不用，女主人却说：“我家狗没打针，你不去卫生室至少拿肥皂水洗洗，消消毒。”又说：“这个不要钱。”
　　陈耘这才接下，给那女主人道谢。
　　回去的路走得并不快，大概是陈慧挨了那一口替他还了钱，陈德明高兴，一路上都抱着陈慧，陈耘安安静静跟在后面，裤兜里攥着那块用了一半的肥皂，心里却想，陈德明真的不打算带陈慧去打针吗？又想：他是忘了他说的话了吗？还是没听见？要不然为什么走得这么慢？
　　那两个人呢？走了吗？
　　他没有表，但也知道自己出来这一通，绝对不止十分钟。
　　想到这里，他突然就有些想哭，要是他们走了呢？还会有人来家里家访吗？学校还会为了他再争取吗？班主任说义务教育是强制的，那有多强制呢？能强制过陈德明吗？
　　上次陈德明在学校办公室里和班主任吵架的情景还历历在目，陈耘越是回忆，就越是觉得，回学校的事大概是希望渺茫了。
　　如果家访的老师三番五次都被陈德明这样对待，大概也会放弃他了吧？
　　陈德明走在前面，并没注意到后面的陈耘头已经越垂越低，他只是抱着陈慧，这种时候他的耐心就会突然凭空出现，他甚至帮陈慧擦了眼泪，却并没注意到陈慧止不住地哭是因为他的手刚好勒到她受伤的小腿。
　　走到家门口时，陈耘先于陈德明抬头，果然看见空荡荡的家门大开着，里面没有人。
　　虽然早猜到答案，他还是忍不住失望，一路上想的所有可能在这一刻成为了现实，他大概是永远都没办法回去读书了，要一辈子在这里喂牛种地了。
　　强忍了一路的眼泪终于啪地一声落下，几乎要在地上砸出一个小坑，他不想再往前走了，趁着陈德明抱着陈慧不注意，或许他还能在外面一个人哭会儿。
　　陈德明压根没有注意到停下的陈耘，他抱着陈慧往前走，进去先看见堂屋散乱的蛇皮袋，意识到陈耘还没去割草，他顿时火冒三丈，正要回头开始骂，就看见堂屋的门后，坐着两个年轻人。
　　大概是坐在门口太晒，两个人在背后躲阴。
　　陈德明一下愣了，问：“你们是谁？跑我家里来干嘛？”

第0012章 你把他们叫来的？
　　郁从言和唐适也愣了，等了小半个小时才见人，本来也想过要不要别管这事直接走了，却又觉得，既然都遇上了，就没有不管的道理，但他们也没想到，等来的居然是个中年老头。
　　唐适最先反应过来，没有再报老师的身份，而是先问：“你是陈耘的家长吧？”
　　他没报，陈德明却反应过来，“你们是陈耘的老师？”
　　冒充老师只是为了吓走那帮小孩，再由此把陈德明叫回来，现在再说却不合适了，唐适刚要否认，却听见陈德明说：“你们走吧，我讲了几百遍了，陈耘不读书了！”
　　唐适被他的态度吓得愣住了，郁从言问他：“为什么？”
　　陈德明说：“没得钱供他读！他读书去了，一走一个星期！家里的事情谁来管？”
　　两个人都从没见过这样的，一时没说出话来，好半天，唐适说：“怎么能不读书呢？不读书他以后怎么找工作？”
　　陈德明说：“要找什么工作？种地就是工作！”
　　陈德明声音很大，唐适一时被吓住了，书上是写了边远地区教育落后思想封闭，可是没写应该如何说服一个思想封闭且看起来情绪不稳定的家长，他张了张口，却没说出话来。
　　屋里的动静不小，陈耘也终于发现了，他还没来得及哭，就先快步跑进来，看见郁从言和唐适的时候眼睛一亮，也顾不得陈德明了，他喊：“老师，你们没走！”
　　郁从言和唐适都有些不知道如何面对这个局面，本来只是像把陈耘送回家来，告知他的家长自己的孩子正在遭受校园暴力，却没想到情况会这么复杂。
　　陈耘叫他们老师，但郁从言和唐适谁都没答应。却是陈德明转身看见他，问了一句：“你把他们叫来的？”
　　陈耘一愣，亮着的眸子暗了，他立马往旁边躲了躲，肩膀也收起来，低声说：“不是。”
　　“不是？”陈德明说：“不是你个小畜生，他们自己开门进来的？”
　　看到陈德明的眼神，陈耘一下顿住，这是他生气的前兆。
　　他想跑，却怕跑了回来得挨顿更大的打，可他也不想当着老师的面被陈德明打。
　　在学校他很讨老师喜欢的，老师说他成绩好，性格乖巧，也说他聪明，说他是各科老师的心头宝。
　　他不想让学校的老师知道他家的情况。
　　但陈德明显然什么都不管，不过好在他没把郁从言和唐适放在眼里，大概是觉得他们太年轻，不过是学校打发来走个形式的人，他没有发火，只是把郁从言和唐适当成了空气，叫陈耘：“去把牛草割了，把猪喂了。”
　　陈耘想留下来等待一个结果，却不得不在陈德明的眼神下妥协。
　　他低着头，从郁从言身边过去，把自己原先收在一边的蛇皮袋一个一个抽出来，然后提起放在一边的背篓，走出门去。
　　他深深呼吸，告诉自己不要哭，却怎么都忍不住心底的酸涩，走出几步去，却听到里面传来一个温和的声音：“不管怎么样，书还是要读的。”
　　是郁从言的声音。
　　陈耘一愣，却不敢回身去看，他背着背篓一直往外走，留神注意着里面的动静。
　　他听到郁从言在说话，但声音很平静，他听不太清，只捕捉到一些“义务教育”、“孩子还小”的词汇，猜测他在和陈德明说那些班主任说过一次的话。
　　等陈德明开口时，走出去的距离已经够远，陈耘听不见了。
　　他看着那条通往山上的土路，他现在应该做的是背着背篓去上面，找到他熟悉的荒地或者山坡，割到足够喂饱一头黄牛的草，再赶在天黑前回来。
　　但他站在路口，却怎么都迈不出那一步，几秒后，他转身往回走去，避开大门的视线，躲在了自己家屋檐下面。
　　他心脏跳得很快，因为他知道只要那两个老师一走，陈德明就会发现他根本没去割草，到时候又逃不过一顿打，但他还是放下了背篓，靠在墙头。
　　他听见陈德明的声音：“他是我儿子，他读书还是种地，都是老子说了算！”
　　“他不种地？谁来种？让他出去读书，出去打工，出去就直接跑了！”
　　“我是他老子，我没有决定权谁有决定权！”
　　“我说不准读就是不准读！”
　　陈耘面无表情地听着，郁从言和唐适说话远没有陈德明那样激动，隔着一堵墙，他有些听不清，只能结合陈德明的回答和一些片段的词语判断他们说了什么。
　　他们说，读书是给人懂道理的，还说读了书以后找到一个体面的工作，会比种地更好，又说就算他真的要回来种地，也应该出去看看。
　　最终郁从言说：“你这样是犯法的。”
　　可是陈德明并不买账。
　　“犯法，犯的哪门子法？你有本事就来抓我！”
　　陈耘慢慢觉得悲凉起来，他想起语文老师问他的话，她问他以后想做什么职业，陈耘说想做个老师，和她一样，语文老师说很好呀，那你要努力。
　　他那时候说想做老师，其实并没有多么真情实意，他知道的自己并不适合做一个老师，他太软懦了，但他知道的所有体面的职业，好像只有老师是他见过的。
　　医生，律师，科学家，作家，对他来说好像都只是组词的词汇而已，他没有见过书上那样的人，他漫无边际地想着，突然听见郁从言说：“你这种情况甚至不用我报警联系律师，只要向教育局举报就好了。”
　　在陈耘看来，犯法是件足够严重的事情，却没想到陈德明丝毫不怕，意识到这个，陈耘背起背篓，打算走了。
　　刚站起来，却发现自己的衣服被扯住了，他回头，看到陈慧站在那里，裤腿撩起来一半，眼睛里包着泪，仰头看着他，强忍着哭腔：“哥哥，好疼！”
　　陈耘这才想起来他兜里的肥皂，在心里叹了口气，把陈慧抱了起来，走到院坝里的自来水水龙头前，用清水帮她冲洗伤口，又把肥皂往她腿上抹。
　　陈慧很疼，却忍着不哭，陈耘蹲着，她就抱着陈耘的肩膀，过了好一会儿，她才说：“我没有去逗狗。”
　　陈耘“嗯”一声，不说话，陈慧却自言自语地解释：“我要尿尿，喊了爸爸，他不理我，我问了门口的叔叔，他说厕所在那个厢房里面，我不知道里面有狗。”
　　陈耘轻轻摸了摸她的背，帮她把肥皂涂完，问她：“疼不疼？”
　　陈慧摇摇头，陈耘不说话，陈慧却突然说：“我昨天晚上梦见妈妈了。”
　　陈耘一愣，问她：“梦见什么了？”
　　陈慧说：“梦见她带我去游乐园！”
　　陈耘没去过游乐园，陈慧也没去过，他现在其实有点没心情了解陈慧的梦，但怕陈慧疼得难受，为了转移她的注意力，他只好问：“游乐园里有什么？”
　　陈慧说：“书上那样的摩天轮。”
　　“其他的呢？”
　　“没有了。”陈慧说。
　　陈耘不再说话了，陈慧却没有觉察到他的情绪，她拉着哥哥的手，好像只要有了人管，伤口也不疼了，她甚至笑起来，叫陈耘蹲下来，要靠在他耳边说个秘密。
　　陈耘没心情听什么秘密，却还是蹲下去了，陈慧凑在他耳边说：“今天我听到他们说我们还有个姐姐。”
　　陈耘一愣，看向陈慧，陈慧的表情像捧出了什么好东西来一样，等着陈耘的夸奖，陈耘却没有说话。
　　陈慧有些没底了，她问陈耘：“他们又是骗我的吗？”
　　陈耘沉默了几秒，说：“不是。”
　　陈慧跳起来：“那就是有姐姐咯！我要露露姐那样的姐姐！”
　　她口中的露露姐是村里一个比陈耘大一岁的女孩，今年已经初三了，陈慧性格很胆小，小时候被村里同龄人拿蛇吓哭过，后来就不怎么和村里的同龄人玩，却不知道为什么会这么喜欢那个露露姐，陈耘听到她提到好多回了。
　　但陈慧不知道的那个姐姐，陈耘却是知道的，他说：“我们的姐姐不是露露姐。”
　　陈慧愣了两秒，问他：“那我们的姐姐是谁呀？”
　　陈耘的脑海里浮现出一些片段来，关于那个姐姐，甚至关于他的妈妈，他其实是记得很多的。
　　他的妈妈叫秦玉霞，姐姐叫陈蝶，都是很温柔的人，陈耘的记忆里，最清晰的是姐姐的后背，陈蝶比他大了五岁，她不太爱讲话，但是做事情很细致，对待陈耘也很耐心，小时候，父母需要劳作的时候，就是陈蝶带着他在家里给父母做饭。
　　想起姐姐，就不可避免想起很多事，陈慧比他小，很多事情并不知道，陈耘却很清楚，比如陈蝶和秦玉霞的离开。
　　他们走的那天，天还没亮，秦玉霞就起来了，那时候陈耘没有独立的房间，和陈蝶睡在一起，秦玉霞去叫醒陈蝶，却把陈耘也叫醒了，他听见他们低声说话，而后陈蝶下了床，几分钟后，是大门关上的声音。陈耘听见声音追出来，看见陈蝶和他妈妈各自背了一个包，他们在黑暗中悄声交流，陈耘听见他们说要去哪坐车，又说到什么票。
　　直到陈蝶看到在黑暗中的陈耘，她惊了一瞬，捂住自己的嘴，陈耘看着他们没说话，秦玉霞也在黎明前的黑雾里，看着他。
　　母子俩安静地对峙了一会儿，直到陈耘意识到有什么不对，他喊：“妈，你们去哪？”
　　他的话引起了陈蝶的警觉，她连忙示意陈耘噤声，陈耘固执地去看妈妈，却发现妈妈垂着头，并没有在看他。
　　他又低声喊：“妈。”
　　过了几秒，秦玉霞才抬头，朝他走过来，她摸了摸他的头，让他在家乖乖看着妹妹。
　　陈耘点头，却目不转睛看着她，又问：“妈，你们要去哪？”
　　秦玉霞朝他笑了笑，陈耘却看到她的眼泪。她说：“我和姐姐去赶集呀！”
　　那天的确是一周一次的镇上集市，陈耘却本能地不相信，一直看着她，直到秦玉霞眼底的泪兜不住，她突然崩溃地说：“妹妹刚断奶，我实在带不走，你又是个儿子，带走你他很快就会来找我的。”
　　陈耘一懵，感受到自己的肩膀被她捏得很紧，紧到有些疼，他喊了一句妈，却被他姐捂住嘴，她说：“别出声。”
　　陈耘不解地看着她，而后感觉到自己的手掌被秦玉霞一点点打开，她说：“小耘，妈妈要走了。”
　　那时候的陈耘不明白什么是要走了，只愣愣地看着她，眼泪无意识地流下来，听见她说：“你们要乖乖的，好好长大。”
　　陈耘点点头，一边不明所以地哭着，一边呆呆地看着她打开了自己的手掌，然后在自己的手心划了一下，用手指画出一个小圈来。
　　她说：“要是想妈妈，就在这只手心画个圈，妈妈会知道的。”
　　后来陈耘总是想起今天来，也总是往手心里画圈，但他不确定秦玉霞是不是真的知道，因为她没有再回来。

第0013章 山的那边
　　陈蝶和秦玉霞离开的时候，陈慧不到一岁，才刚刚断奶，所以在她的记忆里，是从小就没有妈妈的。
　　陈耘听过村里很多人说他妈跑了，丢下他了，起初他并不信，还会气急败坏地反驳说她们只是去赶集了，后来张豪带头说他没妈，陈耘很生气，和他掐起来，张豪说：“谁家赶集不是天黑就回来了，怎么你妈不回来？她肯定是跑了！”
　　那时候他们已经离开半个多月，陈耘辩无可辩，和张豪打了一架，回了家却发现陈德明在门口坐着敲核桃吃。
　　陈耘记得妈妈的嘱托，要带好妹妹，他也很喜欢妹妹，小小的白白的一团，觉得很可爱，很神奇，所以每天放学都先去找妹妹，但陈德明却叫住了他。
　　他问：“你知不知道你妈去哪了？”
　　陈耘想起那个天色昏暗的黎明，有些心虚，却还是说：“不知道。”
　　陈德明斜着眼看他，问：“真不知道假不知道？”
　　陈耘身子一抖，低着头猛摇，“真的不知道。”
　　陈德明便起身，拍了拍吃核桃弄脏的手，说：“去看你妹妹吧。”
　　陈耘如释重负，赶紧冲进屋里去，却发现床上空空荡荡，没有那个包着妹妹的小薄毯子。
　　他又跑出来，看见陈德明，小心翼翼地问：“妹妹呢？”
　　陈德明说：“养不了，丢了。”
　　陈耘一愣，但下意识还是不相信，又返回去屋里看了一圈，确认妹妹的确不在屋里之后他猛然反应过来什么，开始往屋外跑，却被陈德明叫住，他说：“在出去那条路上，你去给我守着，不准自己抱回来，要是看到你妈，就把她拖住，喊我。”
　　陈耘是长大之后才明白这件事的逻辑的，陈德明在通过丢掉陈慧来诈秦玉霞，如果他们还没走远，大概就会回来。
　　那时候的他听见陈德明说有可能看见秦玉霞，什么都没想，就跑出去了，果然在路边看见被毯子包起来的陈慧，他想起陈德明说的不准抱回去，就在路边一直等一直等，等到陈慧饿了哭起来，他实在等不了，把陈慧抱回去，却被陈德明骂了一顿。
　　他说：“老子可不养，谁爱养谁养！”
　　陈耘无法理解，以为是自己犯了错，抱着陈慧不敢进门。
　　陈德明也不管他，自己进门了。
　　陈耘在门口站了很久，站到手都酸了，直到听到屋里陈德明的呼噜声，明白他睡了，才小心翼翼又偷偷摸摸地把陈慧抱进去，给她喂米糊喝。
　　这段记忆在陈耘的脑海里封存了很久，如果没有特殊情况，他是不会再想起的，但今天不知道为什么，偏偏被陈慧提起。
　　陈慧胆子很小，却很喜欢哥哥，在哥哥面前什么都不怕，哪怕今天被狗咬了，却也笑得出来，陈耘看着她，突然觉得，她长大了一点，笑起来好像和秦玉霞有点像了。
　　事实上他已经快记不清妈妈的面容了，姐姐也是，甚至那段记忆也时常被他自己怀疑真假，他只是看着陈慧，一言不发。
　　陈慧还没有觉察到，在做关于多一个姐姐会怎么样的畅想，她嘴里念叨着：“她会给我买零食，买作业本，还会带着我扮仙女！”
　　陈耘没说话，垂着眼看着她，在这一刻，他突然十分痛恨，为什么秦玉霞带走的不是他？
　　如果他被带走会怎么样呢？至少可以读书吧，当初他们上小学也是妈妈让去的，那时候姐姐将要读初中了，也没有听见妈妈说要让她辍学。
　　他混乱地想着，心里越来越酸胀，却猛地听到陈慧喊：“哥哥！有人出来了！”
　　陈耘抬起头来，看见郁从言和唐适站在门口，背后的大门哐当一声被关上了，唐适和郁从言都有些没反应过来，唐适在骂：“我操，疯了吧！再怎么样也不至于打人吧？”
　　郁从言表情也不大好，他正想说什么，却抬眼看着站在一边的陈耘和陈慧。
　　陈慧看见他们，往陈耘背后躲了躲，陈耘愣了两秒，已经猜到结果，也低下头去不说话。
　　郁从言看了他两秒，突然朝他笑了笑，过来摸了摸他的头，说没事，而后转身和唐适说：“找学校处理吧。”
　　唐适也同意，他们是好心，但有些事情，的确不是好心就能办成的。
　　陈耘看着他们，不确定他们是不是和陈德明打架了，但起了冲突是显而易见的事情，他有些害怕，更多确实起起伏伏最终还是被一锤定音的绝望。
　　他垂下头，咬着唇，忍着眼底的泪，说：“老师，我送你们出去吧。”
　　郁从言和唐适两个人看着都不太好，郁从言的白衣服脏了，唐适双手插着腰在喘气，他看着陈耘，越看越不忍心，和郁从言说：“多懂事的孩子！”
　　郁从言也看了一眼陈耘，他眼神眯了眯，突然问陈耘：“你的耘是哪个字？”
　　陈耘愣了一瞬，抓着陈慧的手紧了紧，说：“耕耘的耘。”
　　郁从言皱了皱眉，没说话，唐适却说：“这个名字真的是……”
　　郁从言看了他一眼，唐适没说出来后半句，郁从言又问他：“哪个学校？班主任叫什么名字？”
　　镇上只有一所中学，陈耘说了，郁从言点点头，用手机记了下来。
　　从陈耘家走下来的路比上去快得多，一会儿就到了坡底，唐适让他回去，郁从言却多问了一句：“你爸平时会打你吗？”
　　陈耘一愣，没有立刻回答。
　　陈德明打他打得很频繁，几乎每天一次，但他不想让学校的老师知道，他咬了咬牙，摇头：“没有。”
　　其实还有另外一个原因，他怕陈德明会知道他说出来了，那样他会挨更多的打。
　　郁从言看了他两秒，才点头，又朝他笑了笑，揉了一把他的头，说：“我知道了，回去吧。”
　　走回来的路上，陈慧才敢露出脑袋来，和陈耘说话：“哥哥，他们是谁呀？”
　　陈耘咬着牙，说：“老师。”
　　陈慧说：“老师来了家里，那哥哥要回学校了吗？”
　　陈耘没说话，他一直紧紧咬着牙，陈慧却没有觉察到他的情绪，她说：“我不想哥哥回学校！”
　　陈耘一愣，有些生气，问她：“为什么？”
　　陈慧敏感地觉察到了她哥的情绪，声音变低了：“哥哥回学校就要一个星期才能看见哥哥了，哥哥不在，我害怕，爸爸打我。”说着说着，陈慧就哭了起来。
　　陈耘忍了好久，才把眼泪忍回去，他哽咽着勉强支撑着自己的声音，摸着她的头哄她：“可是哥哥想回学校，哥哥想读书。”
　　回学校没有暴力，有喜欢他的老师，会借给他好多书看，虽然张豪偶尔会来找他的麻烦，但是没关系，在学校他不敢放肆。
　　但是这一切，似乎都不可能了。
　　那天晚上，陈耘第一次摸着黑去山上割了草回来。夜里的山上蚊子很多，还有很多虫子，白日里他们都躲起来，到了晚上就出来活动，但陈耘并不怕，他是在山上长大的，他熟悉萤火虫和蟋蟀比笔杆和涂改液更甚，那天他找到一片十分茂盛的野草，半个小时就割完了牛草，却躺在草里待了一个多小时。
　　眼泪顺着躺下的方向从侧方流出，淌过脸颊，又流到耳廓里，他今天哭过太多次了，可还是忍不住，他从来都承认自己的懦弱，却不知道如何改变，在草丛望着星空的那一刻，他突然也想：要是可以像妈妈一样逃走就好了。
　　逃得远远的，最好远离这座大山，对面那座大山，不，再远一些，目之所及的所有山，他要逃到平原，沙漠，海岛，就是不要再在山里了。
　　新闻里有修建高楼的大城市，什么时候能到那里去呢？
　　老师说，读书改变命运，那他没有书读了，是不是也没有了改变命运的机会？
　　所以他所有的幻想都覆灭了吗？
　　如果是这样的话，放声哭一场大概也不算过分吧。

第0014章 走向郁从言
　　那天之后，陈耘不再提回学校的事情了，也不再像以前一样，下午偷偷跑去学校了，他只是在家等着陈慧放学回来，喂猪养牛，给陈德明做饭。
　　陈德明认为陈慧应该读完小学，能够基本算数认字，就可以不再读了，距离他的妹妹辍学也不过只有三年，那时候他们会怎么样呢？每天一起扛着锄头去种地吗？
　　陈耘本不敢想，却不得不想。直到三天后，他意想不到的人再次上门了。
　　郁从言和唐适来的时候，陈耘正在一个村户家里磨给猪吃的玉米面，他浑身都被沾上细面，连头上也白白的，脸上有新添的伤口，整个人好像又瘦了一圈。
　　有人跑进来喊他，说他家来了好多人。
　　打磨机的声音太大，他没太听清，把机子关了才问，那人说：“好多人，怕不是你爸爸犯事情了，快去看看！”
　　陈德明常在河边走，陈耘隐约知道他们那个被报纸糊上的小屋也不合规，所以下意识便相信了，结果到家去看，却发现门口站着的是郁从言和唐适。
　　陈耘愣住了，下意识喊：“喻老师？”
　　郁从言和唐适都换了衣服，依旧干干净净的，旁边还站着几个陈耘不认识的人，但也不是全不认识，扫了一眼，居然看到了他的校长。
　　陈耘完全愣住了，怯声声地不敢抬头看人，却偷偷望那边瞟。
　　郁从言叫他去开门，陈耘才反应过来，愣愣地掏出钥匙来，感受到有人走近，回头一看，郁从言就站在他身后。
　　郁从言看见了他脸上带着伤口，怔了一瞬，却没有问，只是低声说：“别怕，这些是教育局的，也有你们镇上政府的，都是来帮你的。”
　　陈耘从来不知道他一个小人物不读书居然还可以惊动镇政府，他慌神看着郁从言，嘴巴动了一下，却什么都没说出来。
　　郁从言看了他两秒，脸上的伤口实在明显，他忍不住伸手摸他的头，陈耘却缩了缩。
　　郁从言一顿，低头看他的头顶，陈耘的身子在抖，但没有再躲了。
　　郁从言把手放在他肩膀上，感受到陈耘颤抖的身体，他低声说：“别怕。”
　　陈耘也不想怕，但他就是忍不住抖，郁从言见状，不再摸他的肩膀，而是把手放在他因为营养不良显得枯如野草的头发上轻轻揉了一把。
　　他说：“顺利的话，你下周就可以回学校了。”
　　好半天，陈耘才晕晕乎乎地问了一声：“真的吗？”
　　郁从言说：“真的。”
　　事实上，那一整天陈耘都晕晕乎乎的，他开了门没多久，村长就来了他家，过了没多久，又打电话把还在牌桌上的陈德明叫回来了。
　　陈德明一开始还是冥顽不灵的，说他不用读书，会种地就行，后来不知道是政府的还是教育局的说如果不同意，只能所里走一趟的时候，他又开始耍赖，说：“我就这么一个儿子，让他出去读书，以后有出息了不回来，谁给我养老？”
　　不知道是谁说：“去读书，掌握知识，找到工作，赚钱了才好给你养老。”
　　陈耘站在门口，不敢仔细往里看，却时刻听着里面的动静，他的心跳很快，时不时往门缝里看一眼，但从他的角度，只能看见坐在一边的郁从言。
　　郁从言今天一直没有说话，完全把主动权交给了那堆穿着夹克和polo衫的人，陈耘不知道他们为什么能喊来这么多人，但一想他们是老师，又觉得合理了。
　　他看着郁从言，想到他说下周就能回学校了，又有些激动，一时忘记把头缩回去，却不期撞上郁从言的眼神。
　　陈耘一愣，立马缩回去，却没想到几秒钟后郁从言却出来了，陈耘看见他一愣，郁从言揽上他的肩膀，这回陈耘没再抖了。
　　郁从言说：“走吧，出去透透气。”
　　陈耘有些不自在，肩膀完全僵直了，但还是忍住了把他的手抖下来的欲望。
　　郁从言身上有屋里带出来的烟味，不太好闻，陈耘猜他应该也是闻不下去了才出来，因为他用手扇了扇，垂头下去闻了自己的T恤，随后鼻头很嫌弃地皱起来，还没等陈耘回答，就伸手把他揽出去了。
　　郁从言很高，陈耘几乎只到他肩膀，他轻松地把手搭在陈耘的肩膀上，陈耘从侧面看，可以看见他白色的皮肤里隐隐透出青色的血管，还有一层白白的小绒毛，透过光看会更明显。
　　走到外面去，郁从言问他：“你成绩怎么样？”
　　陈耘一愣，其实是想谦虚一下的，但不知道为什么，脱口而出的就是两个字：“很好。”
　　郁从言一挑眉，显然有些意外，他笑着看着陈耘有些揶揄地问：“有多好？”
　　陈耘这才开始不好意思来，羞愧地低下头去，想起他是老师，老师都喜欢谦虚的孩子，他又改了口说：“也没有很好。”
　　说完，又加了上一句：“但是上学期我是第一名，老师还说我的数学是全县第一。”
　　郁从言露出一些意外的神色来，他看了陈耘几秒，突然又伸手过来，这回没有摸陈耘的头，而是拍在他的肩膀上，他说：“挺厉害，没白费力气。”
　　陈耘知道他说的是帮他回学校的事，突然就觉得自己没必要谦虚，又说：“语文也是第一。”
　　怕这句话显得自己太骄傲，又补了一句：“但英语不太好。”
　　却没想到郁从言听完噗嗤一声笑了出来，陈耘有些不明所以，紧紧盯着他看，注意到郁从言笑起来的时候，眉毛会自然地往上挑，嘴角上扬，眼睛也会形成独特的弧形，他突然觉得郁从言笑起来好好看，他不由得想到班里的女同学买明星海报，有一张是一个男明星，也是这样笑着，很帅气。
　　郁从言笑够了，却没有对陈耘的成绩进行评价，只是又揉了他的头，说：“你还挺好玩的。”
　　陈耘不知道自己哪里好玩，实际上他一直觉得自己是个无趣的人，学校里有时候需要填一些乱七八糟的表格，比如班长竞选，比如奖学金申请，那些表格上总有一栏叫做特长，班里有同学填跳舞，填音乐，但其实大部分孩子和陈耘一样，只填一个“无”。他什么都不会，就连性格也不讨喜，初二的学生十四五岁已经情窦早开，班上也有不少人蠢蠢欲动，时常讨论谁更好看，谁更值得喜欢，陈耘从来不在其列。
　　他是那种典型的沉默寡言好学生，个子矮，坐前排，扛着个脑袋听课，不接老师的话，但时常与老师对视，有时候当个学习委员或课代表的职位，但大部分时候，除了成绩排名表，他在班上都很透明。
　　但郁从言说他好玩，还说：“你在学校应该挺招人喜欢吧？”
　　陈耘木讷得不知道该摇头还是该点头，怕发现自己不是那么受欢迎的人，郁从言又会后悔帮他。
　　好在郁从言没有就这个问题纠结下去，他好像只是随口一说，就扯了别的话题，他问：“英语为什么不好？”
　　陈耘愣了两秒，斟酌了一下，应该是不能说讨厌老师的话，便把错归揽到自己身上：“我太笨了，学不懂。”
　　本以为郁从言会嘲笑他，他也的确听到了郁从言的笑声，只好把头垂得更低，但很快就被郁从言捞着下巴又抬了起来。
　　他说：“你现在学的英语，还不到需要动用语言天赋的时候，和苯不笨没关系，你英语书在家里吗？拿来我看看。”
　　陈耘一愣，感觉下巴处有柔软的触感，但很快就消失了。郁从言鼓励似的朝他摆手示意他去屋里拿书。
　　陈耘愣了两秒，才转身跑到屋里去，路过大厅时看见穿着屋里的气氛已经完全平和下来，穿着黑衣服的几个人甚至说着笑起来，只是陈德明的脸色似乎并不好看，阴沉着，因为村长在一边暗自拽着他胳膊才没有发作。
　　怕被发现，陈耘拿了书就赶紧跑出去，看到郁从言找了个台阶坐着等他，他跑了几步，临近时又放慢脚步才走过去，和他并排坐下，怯怯地把自己的书翻开。
　　打开时他才反应过来什么，要关上已经来不及了，郁从言看着书页里的泥和石沙，一时没有说话。
　　陈耘垂下头去，暗自希望他别问，一旦问起来，还要解释那天遇见他时为什么和张豪打架，说起张豪就要说起他们的宿怨，那么就要说起他一去不回的妈妈和姐姐了。
　　不知道是不是他的祈求生效，郁从言竟然真的没有问，他翻开看了几页，突然说：“你们的教材和我们的不一样。”
　　陈耘愣了一瞬，看向他，郁从言在很认真地看他的课本，即使那本书上全是脏污，还有干了的稀泥，但他还是从里面辨认出了一些内容：“How'stheWeather？你们怎么还在学这么简单的？”
　　陈耘一愣，抬起头看他，郁从言也看着他，说：“书都这么脏了，学不好也是正常的，回头我问问唐适去哪能买，换本新的吧？”
　　陈耘还没来得及说话，郁从言就站了起来，他拍了拍裤子，问他：“其他的书呢？也这样？还有别的什么要买的，书包？文具？”
　　陈耘发现自己竟然不敢说话。
　　直到郁从言说：“他们完事了，走吧。”
　　陈耘反应过来，站起来转过身，就看见刚才几个人从自家屋里鱼贯而出，他们都笑着，是那种解决了一件麻烦事的笑，陈耘从他们交错的身影背后看见陈德明，他的表情算不得好，眼睛准确通过人群落在他身上，他顿时打了个寒颤，感觉背脊已经发凉。
　　他喊：“喻……喻老师。”
　　但郁从言没注意，屋里的人出来，直直朝着郁从言走来，和他交谈，陈耘听见他们叫他“郁先生”。
　　其他的他就再听不见了，因为陈德明的眼神紧紧锁定住他，让他忍不住往郁从言背后藏了藏，下一秒，就被人叫住，一个四十多岁有些微胖的男人看向他，“是叫陈耘是吧？”
　　陈耘一愣，感受到所有人的视线都随着这一声落在他身上，他想再往后藏一些，却感受到郁从言把他往外拉了一下，低声说：“陈耘，这是你们镇长。”
　　陈耘愣了一瞬，才点头“嗯”了一声。
　　镇长笑着点点头，说：“你不用担心读书的事情了，以后安心上课就是，有什么问题我们给你解决，要好好学习知道吗？”
　　没等陈耘回答，他又转过来，对着唐适说：“这边这种情况太多了，很多地方都比较落后，义务教育普及的程度还是不够，不过也是我们工作不到位……”
　　他说了一堆，又把话题绕了回来，说：“唐先生，这本来是我们份内的事情，现在居然还麻烦你们，实在是我们的失职了。”
　　唐适大大咧咧地笑着，说：“没事，都理解的。”
　　他一笑，其他人好像才轻松了，一路说着客套话往外走，唐适和教育局及镇长走在前面，郁从言则坠在队伍最后，走了两步，发现陈耘站在原地看着他们，回头一看，陈德明站在门口，他想了想，还是喊了一声：“陈耘！”
　　陈耘回过眼，看到郁从言朝他招手。
　　他站在两人中间，离郁从言更近些，但他转眼去看了看陈德明，陈德明眼神冷着，斜眼看着他。
　　他又转眼看向郁从言。
　　前面的人已经走出去了几步，成了背景，只有郁从言还站在原地等他，朝他伸出手，手指微微下垂，很放松的姿势，却像只要他不去，就不会收回一般。
　　陈耘犹豫两秒，还是一步一步，走向了郁从言。

第0015章 是不是晕车了？
　　从陈德明在学校里大闹一场，陈耘背着书包回家，到今天，前后不过两个月。
　　这两个月里，陈耘无数次觉得人生无望，也无数次想过彻底放弃，但当他跟着郁从言下到山底，看到村委会门口挂着的大挂钟时，他才意识到，从郁从言和唐适带着一堆人来到这里，到他们离开，才不过两个小时。
　　两个小时，解决了他两个月的困厄。
　　那群人如乌鸦一般来，叼走一块长在陈耘心上的腐肉，又如乌鸦一般飞走了。
　　四辆黑色的轿车，侧边贴着政府的标志，顺着蜿蜒的路排成一串往远处而去，直到最后一辆车尾消失在路口，陈耘才收回目光。
　　郁从言和唐适都站在路口，车开走的那一瞬，他们的注意就不再在车上了，唐适靠在路边，郁从言在和他低声说着什么，两个人都挺轻松，不时也笑笑，等到陈耘从远走的轿车上收回神来，郁从言已经不在近旁，唐适站在路边，喊他：“陈耘，过来。”
　　陈耘看着他，也看见他背后，缓缓驶来的轿车，车窗降下，露出郁从言的脸来。
　　唐适大声问他：“怎么样？”
　　郁从言笑着说：“能开。”
　　陈耘这才认出来，这辆车他其实是见过的，村长的儿子去了外地读大学，毕业后在城里当了公务员，挣了钱后第一件事就是给当村长的老爹买了个代步工具，陈耘在村口见过很多次，但一次都没有坐过。
　　此时郁从言坐在那辆车里，叫他：“陈耘，上来！”
　　陈耘没有动作。
　　唐适先过去打开了车门，坐在了副驾驶，系好安全带才发现陈耘没有跟上来，这时郁从言朝陈耘说：“上来，带你去买书。”
　　陈耘于是慢慢爬上了车。
　　车里有很重的皮革味道，陈耘闻到了，似乎还有一种奇怪的香味，他不知道，却听见唐适说：“这什么香薰，也太冲了。”
　　他坐在后排的位置，从侧后方看见郁从言搭在方向盘的手，袖口利落地挽了起来，露出少年人细瘦却劲量的小臂。
　　郁从言说：“忍忍吧，不是那么冲的还压不住这个味道。”
　　唐适问他：“能行吗？”
　　郁从言说：“能行。”
　　车辆发动，陈耘两条腿规矩地并着，紧贴着车门，一动不动，感受到整个车厢在驱动下开始缓慢往前滑动。
　　村里有小车的人家实在不多，这是陈耘第一次坐小车。
　　他手足无措，像生怕碰坏了什么就要逮着他赔一样，一动不敢动，直到山路开出五里路去，车忽然停了，他听到郁从言舒了一口气，说：“不行，我得歇会儿。”
　　唐适也一副心有余悸的样子，但还是笑着的，问他：“你驾照真考了吗？”
　　郁从言说：“考了，在A市考的，刚拿三个月。”
　　唐适问：“A市考这个吗？”
　　郁从言说：“不考。”
　　唐适没忍住骂了脏话：“我操，从言，你可别开玩笑啊，咱们一起没事，后面还有个小孩呢！”
　　他很紧张，郁从言却看着很稳重，也就是刚才那个弯过得太惊险，他需要缓一缓而已。
　　好在农村路不好，车却少，一路上都没看见别的车，郁从言重新起步，再度开出去，已经过了最险的山区弯路，后面的路好走很多，便也平稳了很多，缓慢而平稳地行驶几分钟后，他们终于上了正儿八经的公路。
　　车身平稳，车里气氛便活跃了很多，唐适开始和陈耘聊起天来。
　　“诶，陈耘，你是读初二了？”
　　陈耘一愣，片刻后“嗯”一声。
　　唐适：“真看不出来，诶，你成绩咋样？”
　　陈耘下意识抬眼朝郁从言望去，郁从言在认真开车，看起来没在听他们说话，他答：“一般。”
　　没想到话音才落，却听见郁从言说：“都是全区第一了，就不用谦虚了。”
　　唐适说：“这么厉害呢，那咱们这岂不是拯救了一个高考状元！”
　　陈耘一愣，这个词离他太遥远，他下意识想到的是否认，但唐适已经不管不顾地把他吹到了天上去，然后三五句，话题又扯远了，和郁从言说：“诶，那个谁，是保送了吧，还是出国了？”
　　郁从言面无表情地说：“不知道。”
　　唐适侧脸来看郁从言的表情，郁从言微不可查地皱了皱眉，他立马说：“不提了不提了。”
　　陈耘在后座听得不明所以，只捕捉到两个离他很遥远的词汇——出国，保送。
　　从公路开上国道，慢慢吞吞地一个小时后，他们终于按照不太精准的导航，开到了市里。
　　望见逐渐显现现代工业痕迹的高楼的时候，唐适只差没哭出来，“我靠，有种荒野求生三十年突然回归都市的感觉！”
　　陈耘坐在后排，偶尔瞟眼去看着窗外，但很快就会转回来，只是眼睛一直跟着窗外的景色跑。
　　他看到路边的标语：群山市。
　　陌生带来的无所适从吞没了他，他松了松一路上并紧的双腿，假装自然地动一动已经有些发麻的肌肉，然后又往窗边挪一点，尝试正大光明地去看窗外的景色。如果可以的话，其实他还想吹一吹窗边的风，因为胸口实在有些闷。
　　但他不知道应该如何把窗户玻璃放下来，只好按捺住自己的想法，于此同时，他开始觉得，他一定是产生了幻觉，头好些有些晕，胃的存在感也一下强了起来。
　　他以为这些都是无所适从的结果，所以暗自忽略了，直到车在一个路边停下，猛地一下，他感受到有东西通过食道翻涌而上，几乎就要顶上嗓子眼，他好不容易给忍下去了，看了看前排的两个人，最终还是没有叫人。
　　灯转绿，车辆又重新出发，陈耘终于确认，他大概是要吐了。
　　怎么办？
　　他看着车上的座椅，看见前排的两个人，无措地想：还能坚持吗？
　　下一秒，他就哇地一下吐了出来。
　　“我操！”唐适吓了一跳，连忙从前面伸过身子来看他：“怎么了？”
　　郁从言开始减速，随后停在了一个路边，问：“是不是晕车了？”
　　陈耘有些迷糊，但更多的是窘迫。
　　他的耳朵迅速烧烫起来，开始想：要赔多少钱啊？
　　但他还没来得及想清楚，郁从言就下了车，绕过车头走了过来，然后他就看到郁从言近在咫尺的脸，问他：“还想吐吗？”
　　陈耘摇摇头，又点点头。
　　随后他感觉到自己的胳膊被抓住了，郁从言将他半提半扶地从车里捞出来，走到路边去，让他扶在一根电线杆边，然后轻拍着他的背，说：“吐吧。”
　　陈耘来不及多想，喉咙里又是一阵辛辣酸苦，还没等他反应过来，又附身吐了起来。
　　唐适慢后一步，问郁从言：“我去买瓶水？”
　　郁从言点头：“去吧，再买包纸。”
　　陈耘一直低着头吐，眼泪鼻涕混着流，他很少有这么狼狈的时候，那一瞬间，他以为自己要死了。
　　他想起来小时候有一次被逼着喝香灰水的经历，也是这样，吐了个天翻地覆，像把胃翻出来揉了一遍，又重新塞回去。
　　但这回比那次好受些，他吐完之后，开始感受到清醒。
　　清醒了，于是也不敢抬头了。
　　郁从言的手还搭在他的背上轻轻拍着，可他鼻涕眼泪流了一脸，嘴里全是呕吐物的味道，实在是……很丢脸。
　　唐适买了水过来，郁从言拧开瓶盖递过来，陈耘愣了一瞬，才接过，喝了一大口，正准备吞，又听见郁从言含着笑的声音，“别吞，先漱漱口。”
　　他一愣，又吐了出来。
　　郁从言又说：“多漱几次。”
　　直到一瓶矿泉水见底，陈耘觉得自己的口腔里再没有异物的味道了，郁从言才递过一包纸来，让他擦去脸上的泪痕和鼻涕。
　　陈耘一直低着头，等到所有的都处理干净，他才抬起眼来，听见郁从言问他：“怎么样？好受点了吗？”
　　陈耘愣愣地点点头。
　　郁从言这才把他漱口的水瓶丢在垃圾桶里，又拿了一瓶水过来，递给他，说：“看来我技术还是不行，第一回开车上路，居然把你给开吐了。”
　　陈耘不知道说什么，乖乖接过水去喝掉，并没有意识到郁从言和他开了一个玩笑。
　　等他喝完，郁从言才问他：“你以前晕车吗？”
　　陈耘愣了愣，怯声说：“我不知道。”
　　“不知道？”郁从言像是有些不理解，但很快，他又说：“没事。”
　　陈耘抬眼看着他。
　　郁从言说：“今天之后你就知道自己晕车了，以后坐车让开车的人开慢点，要是还严重，要吃药。”
　　陈耘不说话，郁从言又揉了揉他的头，问他：“听到了吗？”
　　陈耘这才点头，过了一会儿，怯怯地问他：“车，怎么办？”
　　郁从言有些不解，陈耘补充说：“我吐上面了。”
　　郁从言明白了：“没事儿，让唐适查一查附近有没有洗车店，拖去洗了就行。”
　　陈耘立马担忧起来：“洗车……吗？”
　　郁从言不太在意地“嗯”一声，垂头去看手机，陈耘又低下头去。
　　洗车，得花多少啊？
　　“花不了多少。”
　　陈耘一愣，抬眼看见郁从言正看着他，表情温和，他说：“没事，不用你出钱。”
　　陈耘愣愣的看着他，郁从言把手机收了，说：“就是现在我们得拦车去了。”

第0015章 老师，够了。
　　来的时候唐适查过，离陈耘家最近的书店只有群山市里的一家爱心书屋，而且还不知道卖不卖教科书，郁从言说要是没有教科书就去给陈耘买些教辅和课外书，两个人都没意见，把村长家的车安顿好后，就打了个出租车往书店去。
　　只是这些，陈耘都不知道。
　　他茫然而又小心翼翼地跟着他们，极度避免自己成为他们的麻烦，在郁从言问他先去书店行不行的时候，除了点头还是点头。
　　出租车停在一家书店门口，陈耘跟着下车，沉默着跟着他们进去，郁从言和唐适目标明确，直接去前台问，几分钟后，售货员就拿了一整套新的教科书和各科教辅过来，郁从言看过一遍，确认没缺，又问陈耘：“要不要买点课外书？”
　　没等陈耘回答，唐适就直接说：“来都来了，一起买了呗！”
　　售货员是个很有经验的小姑娘，一听要买课外书，就连忙推销：“我们有一整套四大名著，正适合这个年纪孩子看的，要不要一起拿一套？”
　　郁从言刚要说话，就被陈耘扯住了。
　　陈耘看着他，想了想，还是说：“课外书，不用买。”
　　再买就要花太多钱了。
　　“我们学校有图书馆，里面有，老师也会借给我看。”
　　郁从言看了他两秒，问：”真的不要？”
　　陈耘点点头。
　　“行吧，”郁从言去付钱：“那就这些。”
　　买好了书，三个人出来，才发现书店对面是个电玩城。
　　郁从言对这些向来不感兴趣，唐适却对这里的电玩城好奇，他问郁从言：“去不去？”
　　郁从言对唐适的幼稚有些无奈，看了看抱着新书低埋着头的陈耘，问他：“你想去吗？”
　　陈耘抬头看他，意识到他在问自己后，又去看那个招牌，斟酌着说：“我都可以的。”
　　唐适说：“好不容易来一趟，去呗！”
　　郁从言看着陈耘，他还是低垂着头，不做决定。
　　郁从言只好说：“那就去吧。”
　　结果走到对面的老旧商厦去，才发现电玩城在地下，没有电梯，得走楼梯下去，楼梯间也极度昏暗。
　　唐适说：“这不会是不合规的那种吧？”
　　他知道有些地方会用电玩城来掩盖一些灰色生意。
　　郁从言也皱了皱眉，但还是带着陈耘往里走了，因为陈耘的眼睛已经快看得发直了，却还要装作自己不感兴趣的样子。
　　好在电玩城是正规的，下了楼梯就能看见招牌，只是里面的机子太旧，灯光晦暗，看起来像是要倒闭了。
　　不是周末，也没到放假的时候，里面一个人没有，大概是为了省电，甚至机子都没开，一个中年男人在门口的兑币处趴着睡觉，郁从言走过去敲了敲前台，男人没醒，唐适一见，直接大声喊：“老板！”
　　男人腾地一下爬起来，唐适没忍住笑了出来，老板揉揉眼睛又伸伸懒腰，打着哈欠问：“玩什么？”又说：“不好意思啊，没人就睡着了。”
　　郁从言扫了一眼电玩城里的设施，其实没什么东西，一排投篮机，几台抓娃娃机，还有两台推币机和街机，别的就没了。
　　郁从言说：“都开着吧。”
　　老板便去开电闸，又问他们兑多少钱的币，这里没有自动兑币机，郁从言从钱包里拿了一张一百块出来，问唐适：“够吗？”
　　唐适看了一眼稀疏的几台机子，“够了吧。”
　　老板少见人一下兑这么多币的，笑呵呵地收了钱，人工给他们数了二百个币出来，沉甸甸装了一盒。
　　拿到币，三个人走进去，唐适直奔街机而去，投了币，看见像素感人的屏幕上屈指可数的几个菜单，惊叹一声，“居然有拳皇！”
　　拳皇是双人游戏，郁从言以前也玩过，但现在没有坐到唐适旁边的意思，唐适翻看了一遍游戏菜单，选好了，喊郁从言：“来！咱俩先开一局！”
　　郁从言不动，把陈耘往前推：“你去玩吧。”
　　陈耘一愣：“我……我吗？”
　　郁从言的同龄人几乎都玩过这个东西，在陈耘这个年纪应该最喜欢这些，郁从言没有多想，让他去椅子上坐着，陈耘被按下去又起来，支支吾吾的，终于说出来：“我……没玩过。”
　　郁从言说：“没事，很简单，我教你。”
　　陈耘肩膀被郁从言按着，只好自己坐了下去。
　　唐适已经选好角色，是他最拿手的绝对零度，郁从言问陈耘想玩哪个，陈耘看着花花绿绿的人头像，一时没有说话。郁从言说：“随便选，找个合你眼缘的。”
　　陈耘便随便挑了一个，唐适一看：”我操，雷神，你真是随便选的？”
　　陈耘不明所以，唐适说：“这是你郁老师的本命英雄！”
　　陈耘又转过去看郁从言，郁从言半附下身，教他几个按键都是什么，听到唐适说本命英雄，他笑起来，笑得有些少见地张扬：“不算本命，但打他的绝对零度，肯定够了。”
　　陈耘愣愣地看着他，按键介绍左耳进右耳出，等到游戏开始，他的雷神被唐适按着揍掉半管血，眼看着即将危险，郁从言看不下去，忍不住抓着他的手按在按键上操作。
　　手被握着，他感受到郁从言的温度，为了(n)(F)看清屏幕，郁从言几乎是从后面完全拥住他的背，但其实没贴着，只是两只手伸到前面来帮他操作，陈耘感觉到自己的脑子在嗡嗡响，不知道在响什么，直到一分多钟后，郁从言赢下这一回合，体温离开，他才反应过来，是刚刚离得太近了。
　　从妈妈和姐姐离开之后，从来没有人离他这么近过，近到他可以闻到郁从言衣服的味道，听到他呼吸的声音。
　　他抬起眼来看郁从言，郁从言在看着屏幕笑，唐适在控诉他不是帮陈耘，而是替陈耘，郁从言笑着说：“就说赢没赢吧。”
　　然后很快，第二轮开始。
　　这回，郁从言站在了陈耘背后，没有再像刚才那样帮他，而是让他自由发挥，有了第一回合的打底，他不怕陈耘输，但陈耘脑子乱乱的，完全是在胡乱操作，被唐适打得很惨，最终完败，他有些挫败地看向郁从言，想起身让他，郁从言却又把他按下去了。他说：“没事，你打，我帮你。”
　　陈耘却坚持站了起来，郁从言没办法，只好坐了下去，毫无悬念地赢了唐适这一局。
　　唐适有些挫败，想拉着郁从言再来一局，郁从言却说不了，问陈耘要不要玩别的，陈耘看过一圈，还是说：“我都可以的。”
　　这些项目对于郁从言和唐适来说，实在算不上娱乐，玩街机也就是找点回忆，两个人逛了一圈，一起投了两轮投篮机就再找不到玩的，拿着两百个币却花不出去，最终唐适说：“推币去吧。”
　　郁从言点头说行。
　　推币机其实带点赌博性质，唐适到了机子前才想起来，他问郁从言：“这能让小孩玩吧？”
　　郁从言看了看陈耘，觉得应该没事，让陈耘去投第一个币。
　　陈耘看着推币机上的规则介绍，拿了币，却又放了回来：“我运气不好。”
　　郁从言笑着说：“输了也没事，你唐老师有钱。”
　　唐适说：“对，还是输完了还想玩，我再充一百不就完了。”
　　陈耘一听，更不愿投，唐适便先拿了几个币打样，连着十来个币下去，一个没推出来，他有些挫败：“不至于吧！”
　　郁从言让陈耘去推，有了唐适“珠玉在前”，他好像胆子大了些，拿了一个币，小心翼翼地放进去，结果就是这个币，投中了中间的铃铛，推币机里一下哗啦啦下来十来个币，再一推，连着下了好多。
　　游戏币碰撞的声音很大，像故意暗示着钱或发财，听得陈耘有些懵。
　　唐适更挫败了：“我操！你运气也太好了吧！”
　　郁从言去币槽里把赢的币全取出来，举给陈耘看：“不错，赢了十个。”
　　陈耘看着那十个游戏币，仍旧有些懵。
　　陈德明每次打牌输的时候，都会说他就是个霉头，不止自己运气差，也会把别人运气带差的。
　　但是他居然……赢了吗？
　　郁从言让他再投一个，唐适在一旁紧紧看着，陈耘试探着，又丢进去一个，这次倒是没有投到铃铛里，但落在空白处，推动了堆叠着的币，又掉了几个币。唐适比他更兴奋：“我操，又有！”
　　郁从言弯腰把赢的币拿出来，这次是五个。
　　郁从言没想到他运气这么好，看他笑得开心，便让他多推几个，陈耘胆子大了些，这回连着丢了三个下去，有一个没出币，其他两个都下了，加起来有十来个。
　　到这会儿，郁从言和唐适都是真的有些惊讶了。
　　推币机其实是个陷阱游戏，几乎没有人能在里面有赚头，利用的就是每次都差一点点赌徒心理，但他们都没想到陈耘运气会这么好。
　　陈耘整个人都有些发飘，在郁从言和唐适的鼓励下，一个一个把币投进去，听见游戏币哗啦呼啦掉下来的声音，恍惚间，他觉得自己在进行赌博，和陈德明一样，他好像体会到了某种原始的快乐，他看着框里越来越多的币，又一个一个往下投，直到框里的运气已经装不下，他感觉自己的大脑兴奋起来，某种不可抑制的刺激逐渐升腾起来，直到他又一次投中铃铛，投币机哗啦啦下了好多个币，他猛地转过身来，朝着郁从言和唐适兴奋地说：“我不是霉头！”
　　“霉头什么霉头，你简直是福宝！”唐适说，“都赢够本了。”
　　可陈耘还是懵懵的，又重复了一遍：“我不是霉头！”
　　郁从言说：“你再赢下去，人家估计要关门了。”
　　陈耘突然笑起来，郁从言怕他上瘾，想叫他别玩了，还没开口，陈耘却已经率先收手，他好像只是为了证明什么，得到答案后就不再往里投币了，他规规矩矩地站着，和郁从言说：“老师，够了。”

第0017章 气泡可乐
　　郁从言有刹那的意外，小孩都是很难克制欲望的，尤其是这种带着点赌博性质的游戏，很多成年人都无法自拔，陈耘却能克制及时收手，让他有些刮目相看。
　　他忽然意识到，这个小孩真的比他想的要聪明很多，不止是成绩好。
　　后来他们把小小一个电玩城的所有机子都玩了一遍，陈耘看起来很开心，但是却克制，无论什么项目，最多三遍就不会再玩了，导致他们到最后还剩了很多币，兑不了钱，只好存在了老板那里，唐适说以后陈耘可以过来玩，但陈耘知道，他应该是没有机会再来了。
　　出了电玩城，唐适打电话去问车洗得怎么样了，得知还有两个小时才能取车后，他们又带着陈耘去城里逛了一圈。
　　某种意义上来说，唐适和郁从言二十出头，都还算是孩子，也从来没有正儿八经地照顾过小孩，所以不知道带着陈耘要往哪里去，最终只能往一些常规的地方去。
　　群山市经济并不发达，但游乐园还是有一个的，电影院也有一个，还有一个大型商场，他们都带陈耘去了一遍，还给他买了几身衣服，虽然陈耘极力推脱不要，但郁从言发现了，陈耘其实不太会拒绝别人。
　　等到逛完小小的一座城市，他们已经给陈耘买了一堆东西，书包，文具，衣服，甚至还有一个篮球，即使陈耘说自己不会打篮球。
　　逛了一下午，三人都累了，路过街边居然看到一家江城也有的连锁咖啡店，唐适提议去那边坐一会儿，三个人便提着大包小包去咖啡店里各点了一杯坐着。
　　陈耘从来没喝过咖啡，不知道是苦的，第一口喝下去差点吐出来，但忍住了，最终甚至把那杯咖啡喝完了。
　　唐适居然还玩得挺开心的，意犹未尽地问郁从言：“你说，咱俩以后长大了，各自有孩子了，带孩子是不是也这样？”
　　郁从言转眼看着他，唐适一愣，反应过来什么，连忙改口：“我说我自己啊。”
　　郁从言却没在意，只往椅背上靠了靠，说：“不知道。”
　　唐适自知说错话，悻悻地不再说了。
　　他知道郁从言在迷茫什么，但喜欢男人这种事情，他也没有经验，开导不了，只能尽量安慰，还安慰得八竿子打不着。
　　“其实没孩子也行吧，至少不需要那么多精力去关照。”想了半天，他才憋出来这么一句。
　　郁从言对他拙劣的安慰技术有些无奈，他靠在椅背上，看着咖啡店的窗外说：“其实我一直没觉得这个事有什么。”
　　唐适看向他。
　　从江城出来到云西，也有快半个月了，这还是郁从言第一次提起这事，唐适不免有些认真，问他：“怎么说？”
　　郁从言说：“我爸妈……同性恋对他们来说，不是什么新鲜事。”
　　郁从言父母都是高知，父亲从商，母亲甚至是搞艺术的，都不是古板传统的人，但同性恋这个事，大概还是有些不一样的，就连唐适突然知道自己发小喜欢了男人的时候，也花了点时间才接受。
　　但郁从言说：“他生气的从来不是我喜欢男人，而是我忤逆他。”
　　唐适恍然明白过来：“你说出国那事？”
　　郁从言默认。他和唐适跑出来其实也不是生气，只是有些郁闷，郁鸿从小到大都不怎么管他，岑路微也是，他们家的家庭氛围说好听点叫相敬如宾，说难听点就是冷漠，最亲近的人之间比陌生人还客气，那些母子父子之间的温情，郁从言是很少得到的，他想不清楚，既然不管他，又为什么又要阻碍他的人生选择，而且毫无转圜的余地。
　　少年人对于前途永远是不清晰的，唐适也说不出来什么好话，他和郁从言不一样，他想做的事情父母都支持，父母和他感情也很好，几乎每天都通电话，他没有郁从言那样的烦恼。
　　但此时他也只能往好的方向劝他：“其实也能理解吧，你要是按照他说的，念商科，回来就进你家公司，你要学别的，公司以后没人管了。”
　　郁从言说：“我从来不想进什么公司。”
　　唐适一顿，也不再说什么了，转头一眼看见捧着杯子在喝咖啡的陈耘，为了缓和沉重的气氛，他想伸手去掐陈耘的脸或者摸一把头，但陈耘却一缩，很敏锐地避开了，睁着眼睛看他，怯怯的。
　　“嘿！”唐适偏偏有些不信邪：“陈耘，过来！”
　　他是哄小孩的语气，带着一点故作的凶，郁从言也看过去，看到陈耘顿了一瞬，而后凑到唐适面前，眼睛一闭，像英勇失贞的烈女般，却又乖顺地不动了。
　　唐适如愿以偿伸手去揉了一把他的头。
　　郁从言却看得眉头一皱。
　　他叫唐适：“别欺负他。”
　　唐适揉了一把，半转过身来，有些不服：“我哪欺负他，这不逗他玩呢嘛！”
　　郁从言不置可否，站起身来，意思是要走了，回身叫唐适，却看见陈耘站在那里，呆呆地望着他。
　　陈耘承认，在唐适叫他过去的时候，他想的的确是，吃人嘴软，拿人手短。
　　他不喜欢别人摸头，也不喜欢和人有肢体接触，这个习惯如何养成已经不得而知，但当唐适突然要摸他时，习惯已经先于大脑做出反应，下意识避开了。
　　但刚刚避开，他就后悔了，唐适和郁从言帮了他很多，还给他买了很多东西，带他出来玩，现在只是想要摸他头一下而已，他不应该避开。
　　所以他又凑上去了。
　　还好唐适摸了一把之后再无兴趣，之后就不再摸了，他们走出咖啡店去，打车去到洗车店，带着大包小包，取到村长的车，照样由郁从言开车，又慢吞吞地回了。
　　村里的路不好开，表面上看起来郁从言开得游刃有余，但其实他心里也挺虚，车上带(n)(F)着两个人，还有个小孩，他全程速度都不敢上五十迈，直到车停到村长家的一个空地门口，他才松了口气。
　　逛街的时候没觉得买了多少东西，下车拎的时候才发现，零零总总足足有五大袋。
　　大部分是文具和衣服，他和唐适都没什么采买东西的经验，就是看到什么买什么，好多东西甚至不一定合适，但看陈耘挺喜欢，就全买了。
　　他们提着东西帮陈耘送回家去，到了路边，离陈耘家还有几步远的地方，陈耘却说什么不让他们送了，郁从言和唐适拗不过，看他自己能拿全，才放心让他自己回去。
　　陈耘带着东西到家时，心情还是雀跃着的，他有好多东西想和妹妹分享，也想告诉她游乐园不止有摩天轮，还有过山车，但当进门看到阴沉沉坐在门口的陈德明时，他一瞬间愣住了，整个人僵直在原地。
　　原本轻快的步子变得沉重，他把手里提的东西往身后藏了藏，才轻声喊：“爸爸。”
　　陈德明抽着半支烟，斜着眼看他，明明坐着，却像居高临下，问他：“去哪儿了？”
　　陈耘垂着头，老实地回答：“去了……市里。”
　　陈德明“嚯”一声：“有出息嘛！”
　　陈耘低着头，瑟缩着，不敢说话。
　　陈德明站起来，用手指挑起陈耘提着的塑料袋，陈耘想藏，被他一个眼神震住又没了动作，任他像挑选商品一般，翻着塑料袋里的东西，翻了半天，他的脸色看不出满不满意，只说：“那两个人给你买的？”
　　陈耘点点头。
　　陈德明收回手，冷声说：“买了这么多，怎么也想不起来给你爹买一件？”
　　陈耘猛地愣住，他慌乱想着说辞，陈德明却好像已经没有耐心听了，他一脚踹在陈耘的膝弯，叼着的烟灰因为剧烈的动作抖落，掉在陈耘裸露的小臂上，烫得他一缩。
　　他失力跪倒在地上，袋子四散开来，有一个红色瓶子滚了出来，那是可乐，原本要带回来给陈慧分享的。
　　陈德明打人很直接，没有什么武器辅助，也没有什么花里胡哨的招式，拳和脚就是全部，陈耘已经太熟悉他的鞋面，也太熟悉如何在拳脚之下谋生，他很小就知道，被打的时候要弓起身子来，这样会没那么疼，挨打的地方也会少很多，但今天他没有这样做，他被一脚踢倒在地，却伸着长长的身子，去够那一瓶滚落出来的可乐。
　　可惜，因为碰撞，可乐罐口被打开，里面的气泡水流了一地。
　　陈耘看着那棕色的，带着白色气泡的液体从灌口流出来，听见气泡挥发的声音，在那一刹那间，他好像突然明白了什么。
　　他还是什么都没有改变，哪怕可以读书了，也什么都没有改变，改变不是那么简单的。

第0085章 好好长大
　　郁从言和唐适决定离开春溪坝的前一天，村里下了大雨，他们俩窝在村户家里一整天没出门，晚饭时候，村长抱着两把伞来，湿着肩膀，抖抖伞，开口就是请他们到家里吃饭。
　　自上次唐适请来了教育局和镇长之后，村长对唐适就客气得不行，几次三番来请，一两次也就罢了，这已经是第三回，唐适拗不过，和郁从言一起去了。
　　一顿农家饭，说不上什么好菜色，杀一只乌骨鸡，把深冬熏的腊肉割下来一块，混着夏季刚熟的青椒炒熟，再配一瓶无名的自酿酒，便算是款待。
　　村长将酒倒满一小瓷杯递给唐适，唐适心思单纯，没想太多，当即就要接下，郁从言在旁边看着，没说话，却不动声色把唐适举杯的手按下来。
　　唐适不解，转头问他干嘛，郁从言想叫他留个心眼，但实在不好直说，仅一瞬的犹豫，就叫唐适把那杯酒倒在了肚中。
　　村长见他喝了酒，当即也把自己的那杯干了，又吵嚷着吃菜，酒肉菜都吃好，郁从言仍没瞧出这村长什么心思，快散席时，才听见村长说：“你们两个……和陈家孩子也算有缘吧？”
　　农家酒上头快，唐适舌头已经有些大了，“陈家孩子？”
　　没喝酒的郁从言清醒很多，问村长：“陈耘吗？”
　　村长说是。
　　他又给郁从言倒了杯茶——郁从言先前已经说过不喝酒，茶倒完，手却没收，村长将那杯茶推到郁从言面前，才说：“陈耘是个可怜孩子，他妈在他六岁那年就出门了。”
　　“出门？”郁从言知道农村许多人会外出打工，常年不回，以为是这个，却没想到村长说：“跑了。”
　　郁从言突然想起初见陈耘那天，那些人喊的那些——“你妈跑了！不要你了！”
　　他当时还以为是骂人的话，随便胡诌的，现在才知道，原来是真的，真的跑了。
　　村长继而解释说：“陈德明年轻的时候就混账得很，打老婆，山上打到山下，村里的人都知道。他们家的事情很多，早些年还有个更厉害的，是陈德明他妈。
　　陈耘的妈妈叫秦玉霞，是个厉害女人，工地上能当男人用的那种，结果也被老太太收拾得不成人样，以前老太太在世的时候，就因为秦玉霞生不出儿子，天天吵架，闹得屋子里鸡飞狗跳乌烟瘴气的。老太太嘛，封建迷信，找了一些偏方，给秦玉霞身子都喂坏了，有那么一两年，床都下不来。”
　　村长叹了口气，给郁从言递了一支烟，郁从言犹豫了一下，虽然不抽，还是接住了。
　　村长继续说：“陈耘的上头还有个姐姐——说是一个姐姐，但其实还有一个别人都不知道的，那是真正的头胎，不过还生下来就死了。当时也是老太太糊涂，怀上的时候不知道是男是女，就去庙里求了符灰来，说兑水喝了能生儿子，滑胎的时候胎儿都成型了，我去埋的胎盘，仔细看过，是个女娃。”
　　郁从言完全惊住了，他从来不知道农村还会有这样的一面，他以为的贫穷无知，第一次具象地展现在他面前。
　　“陈耘妈因为那回伤了身子，再怀第二胎的时候，就说不管男女，怎么都不生了，结果生下来还是个女儿，老太太想抱孙子，连见两胎都没儿子，便没好脸色，吵了几回见秦玉霞又死活不生了，她就劝陈老大再找一个小的。”
　　“小的？”郁从言有些没明白。
　　“小老婆嘛，你们叫小三，这边常见得很，也有生不出儿子请人家生的，去别人家抱的，什么都有。”
　　郁从言再次惊诧。
　　村长继续说下去：“陈耘妈是读过书的，读到小学毕业，也懂道理了，说什么不愿意，陈德明脾气大，不愿意就打，后来——这个我不是很清楚，但是据说，是有找过一个姑娘来，明目张胆住在他家里的，可能也就是这样吧，陈耘妈寒了心了，想走，她来找我，我想着，走了也好，便给她找了车，结果车来了她又不走了，我后来才知道，她当时已经怀了陈耘了。”
　　郁从言没说话。
　　村长又叹了一口长长的气，“说起来，陈耘出生那会儿，他们家消停了不少，老太太生了一场病，也老了，闹不起来了，见到孙子也开心了，陈德明也因为这个儿子不打老婆了。”
　　但后来陈耘他妈还是走了，郁从言不解，皱了皱眉头，索性直接问了出来。
　　“陈德明那种人，能装得了多久？”村长说：“后来露出真面目，连孩子都打，陈耘妈心灰意冷，自然是忍不了了。”
　　村长说：“陈耘生下来没多久，一岁不到吧，又或者一岁多点，老太太走了，加上陈老大有了儿子，也开心了，不打人了，陈耘妈舍不得孩子，就又留下来了。后来陈耘四岁多，有一回发高烧一直不退，去医院看了几回都不见好，陈德明就学他妈去找了道士先生来看，结果道士说，陈耘是被老太太找着了，老太太在阴间传话说这个孙子不孝顺，是个霉头，以后要出远门的，留不住。陈德明是最听他妈话的，信了，左想右想，又想再生一个儿子，后来就有了陈慧了。”
　　郁从言不解：“他妈妈不同意，怎么会有陈慧？”
　　村长有些无奈：“问题就是这个，陈耘妈不同意，但是陈德明力气大嘛，知道怀了陈慧的时候，她还想吊死，是我带着她亲哥把她劝下来的。”
　　郁从言再次惊讶得不知道说什么，农村连家暴都不讲，更别说婚内强奸。
　　“所以陈慧刚断奶，她就走了，走的那年陈耘才六岁，她带走了大的那个姐姐，留下刚断奶的陈慧和陈耘。”
　　之后的后续就不难猜了，陈德明那样的人，跑了老婆，留下两个小的，估计也不会愿意好好养，于是成日酗酒打牌，有点怨气就发泄在孩子身上，导致这么多年，陈耘和陈慧已经完全养成了习惯，怯懦又可怜，不敢正眼看人，稍微靠近一点就躲。
　　郁从言全然听明白了，却一个字说不出来，唐适则早就已经喝昏，听到一半就爬在桌子上打起呼噜来。
　　村长提起酒杯和他放在桌上的杯子碰了一下：“你们两个来，恰好遇见他，算是他的福分啦！”
　　“盼陈德明是盼不上的，我这个人没什么本事，但村里的孩子，每个都是我看着长大的。”村长顿了顿，又倒了一杯酒，举起来郑重其事地喊他：“郁老师。”
　　郁从言一下子愣住，村长是知道他不是老师的，他和唐适演技拙劣，也只有骗陈耘能骗过。
　　但村长不待他否认，就接着说了下去：“我替陈耘那孩子，谢谢你们了。”
　　郁从言看着他仰头将那杯酒喝下去，愣了愣，也将那杯有些苦的茶，喝了个干净。
　　扶着唐适走回接住的村户家时，郁从言一直有些恍惚，脑海里反复想着一些破碎的画面，想到陈耘，想到他脸上总是消不了的伤(n)(F)，又想到村长那杯郑重如是的酒，最后想到初见陈耘那天，对上的那双眼睛。
　　恍然间，郁从言觉得自己仿若已经不在人间，而是深入地狱，要不然怎么会看见这样的，黑暗，苦痛，和不甘。
　　第二天，郁从言醒来的时候，天光已经大亮，雨仍旧在下，不过已经小了很多。他们原定中午十二点出发，村长开车送他们到市里，再由市里买车票去省城，除了村长开车这一段，和来时无异。
　　看了表才不过八点，唐适还没醒，郁从言却利落地翻身下床开始洗漱了。
　　换好衣服后，他去了村长家里，借了他的车。
　　车一路开到镇上，停在镇上唯一的农行前，郁从言动作利落地开户，办卡，等到冰凉的卡片拿到手里时，他顿了顿，站在银行的外面，看着正在初升的太阳，有些后知后觉地想：“我真的要资助陈耘吗？”
　　给他钱，真的有用吗？
　　郁从言其实并没有想清楚自己在做什么，他只是觉得，陈耘应该是读书的年纪，应该长身体，应该去享受同龄人的游戏，去打篮球，去玩电子游戏，去看漫画，去勇敢地、正式地、饱含热情地，探索这个世界。
　　但他的这些权利被剥夺了。
　　回了学校又如何呢？买了新的衣服又如何呢？那些对于陈耘来说，是天外来物，更是杯水车薪。
　　钱或许算不了什么，但是他希望一点钱，可以让陈耘可以不那么苦。
　　到陈耘家门口时，郁从言脑袋还有些空，但当他看见陈耘穿着一件本该在大人身上的工装外套，戴着宽大的兜帽，站在小院门口的自来水水龙头前接水时，心却瞬间被不忍和心疼填满。
　　陈耘今年十四岁，但是看到他的人，没有一个人相信他十四岁，他瘦小，黝黑，没有朝气，瑟缩，但郁从言知道，他不胆小，还很聪明。
　　只是他年纪太小，尚不清楚自己在遭遇的，远不是他该承受的。
　　衣服蹲下掉在地上，陈耘没管，他只是守着水龙头，等待桶接满，眼神空空的，不知道在想什么。
　　一桶满了，又换另一桶，等到两桶都满了，他就拿起一杆扁担，将桶上系的绳索套在扁担两端，然后微微蹲下，将肩膀放在扁担下，一手扶着扁担，一手撑着膝盖站起来。
　　郁从言站在两步开外，都能听到他使劲的声音。
　　桶底堪堪离地，桶身快有半个他高，但他居然就这么挑起来了，摇摇晃晃两步之后，就走得稳稳当当了，一路挑着水，往屋里去。
　　屋里很快响起倒水的声音，不一会儿，陈耘又拿着桶出来了，他低着头，像在发呆，根本没有注意到站在不远处的郁从言，郁从言终于忍不住叫住他。
　　陈耘猛地抬起头来，看见是他，先是一愣，而后露出有些局促的神色来，之后才是开心，嘴角有些羞涩地扬起来，喊他：“喻老师！”
　　郁从言走进，才发现陈耘脸上又有淤青。
　　他说不出来自己是什么想法，他和这个小孩非亲非故，但他的确做不到袖手旁观。
　　他抬手想去摸陈耘淤青的眼眶，陈耘下意识往后躲，但很快像意识到什么似的，又不躲了。
　　他不躲，郁从言却没再碰了。
　　他问陈耘：“是你爸爸打的吗？”
　　提到陈德明，陈耘瑟缩了一下，才摇摇头。
　　郁从言没有拆穿，而是说：“陈耘，你记住，以后不管谁打你，你都可以反抗。”
　　陈耘有些呆呆的看着他，没有说话。郁从言将那张卡递在他手里，说：“这张卡只有原始密码，你可以拿去改，但是你只能自己用，我每个月会定期打钱在里面。”
　　陈耘还没有明白发生了什么，乖乖地应着，听到打钱他才猛地抬起头来，郁从言摸了摸他的头，说：“记住，要好好读书，钱是给你读书的，不准花在别的地方。”
　　陈耘张着嘴巴，却没有说出话来。
　　郁从言问他：“听到了吗？”
　　陈耘还是没说话。
　　郁从言怕他有负担，又说：“我不是白给你钱的，我有条件，给你钱，你就要好好读书，以后考了大学出来为我做事，明白吗？”
　　陈耘似懂非懂地点点头。
　　郁从言想了想，怕陈德明再搞什么幺蛾子，又说：“你以后每个月给我写一封报告，汇报你的学习进度，供我监督你有没有好好学习吧。”
　　陈耘不解似的朝他眨了眨眼睛，但很快就接受了，他点了点头，郁从言便叫他去屋里拿纸笔来，陈耘晕晕乎乎放下桶跑进去，拿了笔却没拿纸，也不知道是不是高兴过了头。
　　郁从言说没事，他写在手上，让他回头自己抄在一个地方，别搞丢了。
　　然后他拉起陈耘的手，陈耘有些愣，下意识要往后缩，郁从言却将他握住了，用笔在他手心开始写字。
　　陈耘觉得手心好痒，好像有一根神经从后颈直接连接到了手心，扯着他整个后背都有些微微发麻，恍惚间，好像回到了六岁那一年，妈妈离开，在他手心画圈的时候。
　　他看着郁从言低垂下的眼睫，莫名地想：所以他们也要离开了是吗？
　　果不其然，郁从言边写边说：“我和唐适要走了。”
　　陈耘呆呆地看着他，郁从言低着头，没察觉他的眼神。
　　陈耘陡然生出一种很难以言喻的难过来，那难过像一团石头，堵在了他的喉咙里，叫他吞咽不得。
　　开学会见面吗？他会上他们的课吗？他甚至不知道郁从言是教什么的，他暗自觉得他应该教语文，因为学校所有的老师里，他最喜欢语文老师了。
　　可是冥冥之中，他好像意识到，他们的离开不是开学见那么简单。假如真的是要离开的话，在他的手心留下字迹，是允许他像思念妈妈那样思念他吗？
　　他胡乱地想着，脑子里反复漂浮着“卡”、“读书”、“钱”、“离开”等字眼，等到郁从言写好，他抬起手来，看见手心一长排的字，是一个地址和邮编，还有郁从言的名字。
　　原来是“郁”不是“喻”，好特别的姓，好适合他。
　　陈耘想着，忽而听到郁从言说：“胆子大一点，别害怕，男孩子要勇敢一点，阳光一点。”
　　陈耘觉得他已经完全晕乎了，他抬起头来看着郁从言，看着他含笑的眉眼，痴痴地叫他：“郁老师……”
　　郁从言说：“好好读书。”
　　陈耘不知道说什么，郁从言问他：”不说再见吗？”
　　陈耘猛然反应过来，有些着急地说：”郁老师再见！”可说完他反应过来，这是道别的话，不该这么轻易说出口的。
　　郁从言摸了摸他的头，说：“陈耘，好好长大。”

第0019章 我有分寸【回忆结束】
　　郁从言醒的时候，病房外面已经天光大亮，医院的深蓝色窗帘因为风吹而微微颤动，他右手边的床沿上，趴着一个人。
　　乌黑的头发剪得有些短，露出干净利落的后脑勺，郁从言反应了好一会儿才慢慢清醒过来，脑海里却又浮现昨晚的画面来。
　　怒目圆睁的陈德明，混乱的人影，拎着板砖的陈耘，画面的最后，是陈德明沾满鲜血的额头，以及砰的一声，掉落在地的砖头。
　　陈耘盈着泪，却笑着对他说：“原本，我想求你……带走我的。”
　　脑子还是乱，郁从言试着动了动，想在不惊动陈耘的情况下直起身来，却忽略了自己因为被枕麻而早没有知觉的手，被睡着的陈耘牵在了怀里藏着，是一个占有的姿势。
　　郁从言一动，陈耘就醒了，抬头看过来。
　　他眼神有瞬间的怔忪，但很快就清醒过来，意识到郁从言醒了，他笑了笑，才把手放开，又伸手过来贴郁从言的额头，动作很自然。
　　感受到温度，他似乎松了口气，笑着说：“郁老师，已经退烧了。”
　　郁从言还没反应过来，额头上的触感就已经消失。
　　昨天晚上迷迷糊糊，郁从言已经记不清细节了，陈耘砸了人之后怎么解决的，他又是怎么来的医院？
　　陈德明呢？没事吧？
　　他有千万个想问，开口才发现自己嘴巴干得厉害，嗓子也哑了。
　　陈耘去桌边抬了一杯水过来，拿着棉签给郁从言涂嘴唇，郁从言想说不用，自己抬手要接，却发现手上一点力气都没有，昨晚闹得那么大，可陈耘却像个没事人一样，笑着说：“没事，郁老师，我来。”
　　棉签沾湿了水，涂在嘴唇上的触感像一个蜻蜓点水的亲吻，陈耘又压得很近，几乎是贴着，呼吸相闻，这个动作其实有些暧昧，但郁从言没察觉，甚至无意识抿了抿唇。
　　他一直在观察陈耘，像从没见过他那样，视线落在他平直的眉和垂下的眼睑。
　　直到感受到唇上的的动作停了，郁从言听到陈耘的声音。
　　“郁老师，我脸上有东西吗？”
　　郁从言一顿，挪开了视线，没有说话。
　　陈耘看着他笑了笑，棉签又开始动作，像羽毛轻轻擦过唇。
　　等到嘴唇完全被水润湿，陈耘便退了回去，转过身去丢棉签，郁从言才又从背后看着他。
　　陈耘有点兴奋。
　　看着垃圾桶里的棉签，他脑海里却是郁从言抿紧的嘴唇，和时不时露出的一点洁白牙齿。
　　喉咙里有些渴，腹底烧出一点燥意，他却觉得自己止不住地想笑，嘴角上扬的弧度怎么都压不住。
　　忍了好一会儿，他才转过身来，对上郁从言的眼神，故意问：“郁老师，怎么了？”
　　郁从言又缩回了视线，说：“没什么。”
　　沉默了半天，郁从言避重就轻，问他：“唐适呢？”
　　陈耘并不意外他的迂回，从善如流地答：“昨天太晚了，唐老师在附近找了一个酒店住下，说今天早上过来，”他看了看表，“应该差不多要来了。”
　　果不其然，话音才落，病房门口就响起敲门声，唐适提着几份早餐进来：“老郁！”
　　看见陈耘也在，他愣了一瞬才走进来，有些不自在地对陈耘说：“我以为你在那边。”
　　那边指的是陈德明的病房，昨天他们是一起来的医院，郁从言和陈德明各开一个病房。
　　陈耘说：“那边有村长在。”
　　唐适“哦”一声，不说话了，看着病床上的郁从言，犹犹豫豫地走过来，陈耘迈开步子给他让位置，唐适坐下来，明面是看着郁从言，眼睛却不时瞟到陈耘那边去，一边问郁从言：“怎么样，好受点了不？”
　　背上涂了药，但还是疼，郁从言说没事，撑了撑想坐起来，唐适伸手过来扶，却不及两步开外的陈耘快，陈耘拿了一个枕头给郁从言垫在身后，郁从言有些意外，看了看他，没说话。
　　陈耘却朝他笑了笑。
　　唐适又用那种欲言又止地眼神去瞟陈耘了，这时陈耘说：“郁老师，我出去接个热水。”
　　郁从言应了一声，等陈耘走了，才问唐适：“你想说什么？”
　　唐适挠了挠头，说：“不知道，总觉得有点怪怪的。”
　　郁从言问：“怪什么？”
　　“陈德明到现在都没醒。”
　　郁从言一愣，不说话了。
　　唐适却没有觉察到他的情绪，自顾自地说：“陈耘就那么一板砖……我现在想起来还有些后怕，总觉得……”
　　他耸了耸肩，没说出来，郁从言却猜到了。
　　唐适是从小长在象牙塔里的，习惯好，三观正，有纯朴的善良，但因为被保护得太好，哪怕已经二十五六岁，却仍旧有一种难得的天真，他大概是无法理解陈耘那种程度的反抗的。
　　唐适也想不出清楚自己在别扭什么，于情于理，他都是站陈耘这边的，但当时看到满头是血的陈德明，有那么一瞬间，他是真的觉得，陈耘可能会杀了陈德明，杀了自己的亲生父亲。
　　七年前见过怯懦的陈耘，真心地可怜过怜悯过，七年后再见阳光灿烂的陈耘，他也很欣慰，甚至有时候会替陈耘岁月静好起来，但那一砖头，是真的敲得他心惊，一夜都没缓过来。
　　“陈耘这些年，可能过得并不好。”郁从言突然说。
　　就算不知道，昨天那情形也猜到了，唐适没说话。
　　郁从言继续说：“之前资助他的时候，为了防止陈德明再次逼他辍学，我让他每个月给我写信汇报学习状况。”
　　唐适不太清楚这事，但也不算全无耳闻，他静静听着郁从言说。
　　“我现在细想起来，他的信里，其实有很多端倪。”
　　起初郁从言是让陈耘给他写学习报告的，但后来也不知道是哪一次，陈耘开始在信里写些别的，一开始还小心翼翼，在信里问郁从言能不能回信。郁从言那时候正准备出国，满腹郁闷，只回过一封，告诫他好好学习。
　　谁知道后来就一发不可收拾，陈耘开始在信里给他写很多生活上的事，说他英语进步了，养的小猪长大了卖了，也说他撒了谎，陈德明其实打过他，但他现在已经学会反抗了，甚至还童言无忌地说过想他。
　　收到那封诉说着陈耘浓烈思念的信时，郁从言是有些惶然的，他并非老师，却有一种被学生超托了信任的惶恐，于是他又回了一封，坦白了自己的身份，但回信却因为出国没能看到。
　　无人回应的信件仍旧寄到国内的地址，一封封，一件件，在郁从言看不到的地方，热情和思念由最开始的高涨到一点点被文字隐藏、削减，等到郁从言回国过年，住家阿姨帮他把信找出来时，陈耘已经完成蜕变了。
　　十五岁那年，陈耘升上了高中，家里的牛卖了。他在信里提及这件事的时候写道：“不知道为什么，郁老师，我有一点难过。”
　　也是从那一年，他的文字开始褪去了稚气，变得克制起来，一封封收不到回信的信件里，陈耘的笔触也慢慢收敛，不再诉说心事，语气也愈发正式，变得礼貌而恭敬，真的像一封写给慈善家的答谢信一样，用了最正式的格式，写着一眼扫下来毫无内容的话。
　　唯有一封，是他高考那年七月收到的，他在信里以最恭敬谦卑的语气，问郁从言要一张照片。
　　那封信很简短，但在一堆“尊敬的郁老师”里，却叫郁从言率先回忆起来，因为它没有格式，更像一篇草稿，但陈耘最后还是把它寄出来了。
　　他在信里写，“郁老师，郁从言，你能告诉我吗？我该怎么办？你告诉我要反抗，可是反抗是没有用的，只是缓刑罢了。我每天都在接受凌迟，皮肉已经所剩无几了，只有在梦里看见你才能稍稍缓解一些我的痛苦，可是我已经快忘了你长什么样了。【我克制不住，我只能依靠你，我是不是很差？陈慧呢，她会好吗？】（此句划掉）
　　郁老师，如果可以的话，我能冒昧地请求您给我一张您的照片吗？（划掉）”
　　即使那封信里的请求被划掉，代表着不作数的意思，郁从言还是回了一封，信照样从家里寄出，没有文字，只有一张照片。
　　郁从言不太爱拍照，留下的照片不多，最近的只有去北欧滑雪时留下的一张纪念照，对于寄出的时间而言，也已经是一年前。
　　他把那张单人照寄出去，自以为也算仁至义尽有来有回，并不知道在陈耘的视角看来，他已经一年多渺无音信。
　　孩子是在一瞬间长大的，那张照片之后，陈耘的回信又恢复了正常，以“亲爱的郁老师”为开头，极尽礼貌，甚至在信尾附上了对照片的感谢，但笔触实在很难看出之前那个怯懦小孩的影子了。
　　从那时候，郁从言便很难得知陈耘家庭的境况了。
　　但依昨天的情形来看，陈耘上大学大概率也是吃了苦头的，可他在信里只字未提。
　　郁从言很难说清自己是什么想法，七年前他来到云西，见到陈耘完全是个偶然，七年后也一样，甚至以后这样的偶然能不能再发生都很难说，七年前的一时心软，让他资助了陈耘，或许也改变了陈耘的命运，他不知道，但陈耘那句话，让他再次走到了七年前的分叉口。
　　要不要带陈耘走，这是个问题。
　　养一个陈耘对郁从言而言没什么难度，这个要求是陈耘本人提出来的，只要郁从言答应，就不会有什么困难，那他愿意吗？
　　实话说，郁从言没有不愿意的理由，但也没有愿意的理由。
　　他家庭优渥，父母除了性向和职业选择上闹了一点龃龉以外，从不干预他的生活，他顺风顺水，衣食无忧地走到今天，因为暂时没有成家的打算，这辈子还没体会到对别人负责是什么滋味。
　　带陈耘走，绝不是简简单单带他离开云西，即使陈耘已经成年，不需要一个法律意义上的监护，郁从言仍然认为，他需要对陈耘负责。
　　他把写信的事情和唐适说了，唐适的眉头皱得很深，过了好一会儿，他才说：“陈耘这孩子……可怜是真可怜，但有时候吧……我又总觉得，他心思太深了。”
　　郁从言一愣，陈耘心思深吗？
　　他想了想，似乎是有点，但他完全能理解，毕竟在那样的环境下长大，人很难单纯得起来。
　　唐适说：“正常人，谁敢提起砖头就往人太阳穴招呼？”
　　郁从言沉默了，过了几秒，他说：“算了，不说这个。”
　　唐适顾及他还是个病人，也连忙说：“行，不说了。”
　　这些事不是两个人聊几句就能说清楚的，但唐适的话却从另一个角度，让郁从言下定了决心。
　　陈耘本不是一个暴力的人，这点七年前就得以证实，在压迫刚开始到来的时候，他选择了忍让，可在这样的压迫持续这么多年后，却又突然选择了爆发，为什么呢？
　　只有一个答案，郁从言却不敢说出来。
　　唐适转了话题，说订好的高铁已经错过了，问郁从言什么时候回去，郁从言一愣，随即想起了Sandy那通电话，他连忙找出自己手机来看，果不其然，电话已经被Sandy打爆了，最后似乎是看他没有接电话的可能，给他发了微信，让他看到消息回电话。
　　郁从言给她回了消息，说临时出了点事，稍晚回。
　　唐适说：“陈耘的事情不是你花钱就能解决的，升米恩斗米仇，这事儿我们已经不适合再管了。”
　　郁从言没有说话，他抬头看向陈耘出去的方向，不知道在想什么。
　　唐适明白了什么，劝他：“老郁！”
　　唐适有些没办法理解，卷进陈耘的家事本不是他们本意，谁也不是石头做的，但非亲非故的，帮到这种程度已经仁至义尽了，更何况郁从言还因此受了伤。
　　但郁从言劝是劝不动的，唐适见他沉默，又想到什么，他说：“你可想好了，可别引火上身。”
　　郁从言不知道听进去了没有，只说：“我有分寸。”

第0020章 你帮我看看吧
　　郁从言的伤看似很重，但没伤到骨头，并不需要住院，因此下午他们就出院了。
　　再回春溪坝的路，走得很顺畅，村长开车送他们回，唐适坐在驾驶座和村长聊天，郁从言靠在后座，望着窗外，思绪飞得老远。
　　七年前，现在，陈耘，陈德明。
　　这些事情像一团乱线，缠绕他的脑子，太阳穴虚虚地跳，可他靠在车窗边，又觉得累得一点力气也无。
　　直到他听到一句——“说到底，我们始终是外人。”
　　唐适说出这样一句话来，有些无奈，也有些退步的意思，村长松了口气，笑了，他说：“这是个意外，他这些年其实脾气稳定了不少，谁也没想到当时为什么突然就……你们不追究就好。”
　　说完，他又叹了一口气，“陈耘也是，这孩子小时候不这样的，也不知道真的是随了爹还是怎么。”
　　郁从言看着前座的两人，忽然觉得心思敞亮了起来——的确，说到底，他也只是个外人。
　　陈耘如何，陈德明如何，他都插手不了，带不带陈耘走，或许不是他能决定的。
　　车平稳开到春溪坝的停车场里，唐适和村长一齐下车，打了个客套的招呼，村长便走了，唐适看郁从言还呆呆站着，望着陈耘家的方向，问他：“干啥呢？”
　　郁从言看他一眼，说没事。
　　唐适了然，有些不自在地说：“没回来，陈德明还没醒呢。”
　　郁从言听完，不再看了，跟着他往民宿里走。
　　秦璐和何楠楠早早得了唐适的消息，东西收拾好了，在大厅里等着，一见他们来，两个人都站起来，却什么都没问，倒是唐适怕他们担心，装作无事发生地笑了，问：“东西都收完了？”
　　两人点头，唐适回头看郁从言，郁从言说：“我上楼收东西。”
　　对于唐适而言，解决陈耘的事情，车上那番谈话已经够了，郁从言虽然是心不在焉地听完，却也明白了大半，陈耘和陈德明和解是必然的，甚至也不用和解，这种事情发生在封闭的农村，没有人会去深究谁的责任，虽然陈德明没醒，但医生已经说过，除了一点脑震荡以外，没有什么大碍，再之后的事情，就是他们的家事了。
　　但郁从言的心仍旧高悬，他在房间里慢慢收拾衣服，来的时候带了一个大行李箱，收拾东西都搞了半天，回去的时候却觉得东西没多少，没一会儿就收完了，民宿老板来敲门，问他需不需要打扫，郁从言扫视一圈房间，已经基本恢复原貌了，没什么他的东西留下，却依旧说不用。
　　他在床上坐了下来，什么也没想，就单纯坐着。
　　过了一会儿，唐适来敲门，问他：“老郁，收好了吗？”
　　郁从言睁开眼睛，盯着空空的天花板看了几秒，然后突然坐了起来。
　　他打开房门出去，在门口准备再敲门的唐适被他吓了一跳，双手还悬在半空，郁从言问他：“回来了吗？”
　　唐适一愣：“没……”
　　郁从言：“我暂时不回去，你们要走的话不用管我。”
　　唐适一愣，猜到他要干什么，连忙要去拦他，“老郁，你真打算管到底？”
　　没有回答，郁从言已经走远了。
　　客厅两个人只来得及捕捉郁从言风似的背影，唐适追出来也没见到人。
　　郁从言一路走到村长家，正打算敲门借车，就听见村长的声音：“郁老师来了？”
　　村长正在和媳妇儿准备饭食，桌上已经摆了几道菜，鸡鸭鹅都有，绝对不是普通的家宴，果然，村长说：“我正打算打电话叫你们呢。”
　　“叫我们？”
　　村长笑着说：“你们来一趟不容易，临走前，想再请你们来吃顿饭。”
　　郁从言了然了。
　　他往屋里看了一圈，没看着想看的，反倒把村长媳妇儿看得不好意思了，村长连忙拦住他，“郁老师，做什么？”
　　郁从言看着他，声音有些沉，带着不难觉察的威压：“陈耘真没回来？”
　　其实唐适已经说过，但郁从言不信，那一板砖要是没把陈德明拍死，他早该醒了，村长也说：“没有啊，唐老师不是和你说过吗？他爸还没……”
　　“我看到他家门开着。”郁从言说。
　　“陈慧还在家里。”
　　郁从言才想起来这茬，但他总有种直觉，陈耘其实已经回来了，陈德明其实应该已经醒了，他没有证据，但他就是这么觉得。
　　郁从言说：“那我去和陈慧说两句话。”
　　村长连忙拉住他：“郁老师！”
　　郁从言有种果然如此的感觉，转过来看他：“怎么了？”
　　村长有些无奈：“陈慧那孩子认生。”
　　“她认得我。”郁从言说。
　　“唉，”村长看他两眼，有些无奈：“郁老师，我就实话和你说了吧。”
　　郁从言正身过来看着他。
　　村长说：“陈德明呢，其实醒了，也回来了，今天中午回的。”
　　郁从言一下子就有些憋不住：“那为什么不告诉我？”
　　村长说：“这是陈耘自己说的，他不让我们告诉你，唐老师也说，别和你讲。”
　　郁从言一愣，唐适拦着他是怕他牵扯过多，他能理解，但陈耘为什么瞒着他？
　　他问村长，村长叹了口气，说：“陈耘那孩子，自尊心重，可能怕你怪他，昨天晚上送去医院的时候，状态就很不好，像吓坏了，在救护车上就一直不说话，估计也是觉得自己闯祸了，现在不敢见你也是正常的。”
　　郁从言怔了一瞬，没说话，村长拍了拍他肩膀，说：“陈耘很喜欢你，也很感谢你，可能也因为你七年前资助了他，他对你始终是看重的，孩子也有自己的心思，郁老师体谅一下吧。”
　　这些郁从言都知道，可他还是没办法接受。
　　他说：“我去他家找他。”
　　村长连忙要出去拦，但郁从言动作太快，没拦住。
　　一路爬上去，郁从言第一次发现，去陈耘家的路原来这么难走，他背上还有伤，动作一大就容易扯到，泛起疼，但他没管，一直走到陈耘家门前，抬起手敲门，同时喊陈耘的名字。
　　本来以为得等很久，或者陈耘干脆不见他，但没想到门很快就开了，陈耘在门口，穿着今天早上趴在他床前时的那套衣服，笑着看着他，像早猜到他会来一般，喊他：“郁老师。”
　　“你……”郁从言不知道自己的情绪是什么，但他能感觉到自己的胸腔快满了，他看着陈耘的笑，一时间竟然不知道要说什么。
　　陈耘像个没事人一样，问他：“要进来坐吗？”
　　郁从言愣了一瞬，缓了一口气，才跟着他往屋里走。
　　这不是郁从言第一次来陈耘家里，但七年后，的确是第一次。
　　他发现，陈耘家的房子，和七年前，差别居然不大。
　　除了瓦房重新翻盖过，其他的基本都没变，国家领导人的照片已经退了色，还是贴在墙上，墙壁也依旧黑熏熏的，屋里多了一套老旧的沙发和一台四十寸左右的电视，其他的东西几乎都是旧的，光线也一如七年前那般昏暗。
　　陈耘带着他往里走，招呼他坐在沙发上，笑着问他：“郁老师，喝茶还是喝水？”
　　郁从言还在观察他家里，随口说：“水就行。”
　　但陈耘说：“我们这边茶不错，郁老师可以尝尝。”
　　郁从言随便点了头，陈耘便给他泡了茶递在手里。
　　陈德明已经回来了，但郁从言在屋里扫了一圈，没看见，陈慧似乎也不在。
　　他抬眼看向陈耘，陈耘似乎猜到他所想，解释说：“他在里屋睡着，没死。”
　　他这么轻描淡写地说陈德明没死，让郁从言有一瞬间的错乱，好像里面躺着的不过是个阿猫阿狗，或者毫不相关的人。
　　他其实也想问陈耘为什么突然爆发，但他又害怕，那是陈耘的伤疤，他没有资格问。
　　他定了定神，重新看向陈耘，问他：“回来了怎么也不和我说一声？”
　　陈耘没回答，反倒问他：“郁老师为什么来我家？”
　　郁从言看了他一眼，陈耘又问：“因为担心我吗？”
　　担心肯定是担心的，但是担心多一点，还是寻求答案多一点，郁从言分不清楚。
　　他看着陈耘的笑，想起他那天晚上拎着板砖狠戾的眼神，也想起村长说他随了陈德明，想起陈德明骂他疯狗，但最后想起的，是陈耘说带他走的模样。
　　郁从言对上了陈耘的眼神，不知道怎么地，又避开了。
　　他喝了口茶，尽量用平静的语气说：“担心肯定是担心的，你那会儿这么吓人，谁能不担心？”
　　陈耘笑了，他走近了些，坐到郁从言身边来，郁从言有些不自在地看着他，陈耘突然问：“那吓到你了吗？”
　　郁从言看着他，突然有些不知道说什么。
　　陈耘也看着他，神情忽而很认真，郁从言意识到这个问题不能回避。
　　但陈耘的砖头没冲着他，他也不是什么场面都没见过的小孩，“吓到”这个词的确太重了。
　　郁从言知道，这句话不是随便问的。
　　陈耘问的其实是，这样的他，会不会和陈德明一样？因为和陈德明一样的他，才有可能吓到郁从言。
　　郁从言摇了摇头。
　　陈耘一怔，表情愣了一瞬，但很快，他眉头压下来，嘴唇抿紧了。
　　这是一个略微可怜的表情，好像只要听到不满意的东西，他就要像块玻璃一样碎掉了。
　　他追问：“真的吗？”
　　又说：“说给我听。”
　　他小时候就执着，又没安全感，有些事情总需要反复确认，郁从言没有怀疑，只是认真地说：“非要说吓到也是有的，你肩膀上挨那一棍子怎么样？去医院处理了吗？伤到骨头没？”
　　陈耘一愣，似才想起来这回事，然后他突然笑了，笑得很浅，几乎捕捉不到，郁从言再抬眼时，笑意已经消失，他又是那副可怜的表情，眉头皱着，说：“不知道，但是很疼。”
　　他一说痛，郁从言立马紧张起来，问：“怎么会不知道呢？去医院你没让医生给你看看？”
　　“忘了。”陈耘说。
　　“不如现在你帮我看看吧？郁老师。”

第0021章 我们会再见面的
　　郁从言一顿，还没来得及反应，陈耘已经背对他蹲在了他面前，坐在他两个膝盖中间，把后脖颈露了出来。
　　陈耘被打到的地方在肩膀，他今天穿一件圆领T恤，领口不算大，但露出的皮肤居然也能看到一点淤青。
　　郁从言原本还在想自己这性向能不能看，下一秒就关心则乱，直接把陈耘的领口扒拉开了：“怎么紫了这么一大片？”
　　陈耘没说话，只是把头低着，躬着身子给他看，郁从言从领口处只能看到一半，陈耘觉察到，二话不说把衣服脱了，露出完整的肩膀来。
　　意外地，陈耘身上的肌肉很有份量，不是那种大块头，而是精壮，很有力量感，线条很紧实。
　　但眼下不是欣赏肌肉的时机。
　　郁从言一看他肩膀上的淤青，呼吸都不顺了，“这么严重，你当时怎么不说？怎么到医院都想不起来检查一下？万一伤到骨头怎么办？”
　　“没有伤到骨头，”陈耘笃定地说：“郁老师，挨打这事，我比较有经验。”
　　郁从言一顿，不说话了，视线落在他肩膀上又青又紫的皮肤上，眉头高高蹙起来，过了半天，他在心里叹了口气，语气软了些，问他：“还疼不疼？”
　　陈耘沉默了两秒，才说：“疼。”
　　郁从言心又是一紧，他伸手轻轻碰上去，顿时感觉陈耘的浑身肌肉都紧绷了起来，以为他是疼的，便没再碰，只说：“我那有消肿化瘀的药，给你拿点。”
　　陈耘却说：“不用。”
　　“我有药酒，擦着效果很好，我从小就用那个。”
　　“什么药酒，那你怎么不擦？”
　　陈耘说：“这次伤在背上，擦不到。”
　　郁从言一愣：“药酒现在有吗？”
　　陈耘：“有。”
　　“你拿来，我帮你擦。”
　　陈耘：“会不会太麻烦你了，郁老师？”
　　郁从言：“去拿就是。”
　　陈耘便起身去了。
　　拿了药酒过来，陈耘先牵着他的手教郁从言把药酒在手上搓热，等郁从言觉得整个手心都烧烫起来了，他才说：“放上来吧。”
　　郁从言怕他疼，故意放得很轻。
　　陈耘的皮肤很热，但也有可能是药酒热，郁从言轻轻在他淤青的地方抹了一圈，感受到陈耘绷紧的肌肉，猜他是疼，更不敢用力了，一个药酒擦得和挠痒痒差不多。
　　郁从言不知道这样有没有效果，可听到陈耘的呼吸变粗了，更不敢施力，直到陈耘长长吸了一口气，沉声说：“郁老师，这个药酒得打圈揉的。”
　　郁从言僵了一瞬：“我怕你疼。”
　　“没事，”陈耘说：“疼着还清醒些。”
　　后面这句话声音有些低，郁从言没听清，但他怕这么擦没效果好得慢，于是慢慢把手压实了，按照陈耘说的打圈揉按，却发现手心越来越热。
　　不知道是不是药酒的作用，他甚至觉得自己手心出汗了。
　　不知道揉了多久，陈耘才说：“好了。”
　　郁从言连忙收回手，陈耘却没站起来，而是仍旧保持蹲坐在郁从言面前的姿势，把衣服套上了，然后长长舒了一口气。
　　看他疼着这样，郁从言更不忍心，他问：“这药酒有止疼效果吗？”
　　陈耘说没有。
　　郁从言一顿，没说话。
　　陈耘却忽然转了过来，但没起身，而是将身子靠在了郁从言坐着的腿上。
　　他趴着，呼吸还没缓过来，说话有一点不稳，带着一点沙哑的低沉：“所以我现在很疼，要缓一缓。”
　　“你缓吧。”郁从言说着，下意识伸手摸上了他的头，慢慢帮他捋着头发。
　　两个人一个人坐着，一个人蹲坐在另一个人面前，头埋在两条腿之间，其实是个有些暧昧的姿势，但郁从言满眼都是他的淤青，药酒的味道在鼻尖散发不去，导致根本没心思想别的。
　　他在想：这样的伤，不知道陈耘过去这些年受过多少次。
　　坐了好一会儿，陈耘终于缓过来了，他就着趴着的姿势抬头看向郁从言，将头放在郁从言的膝盖上，问他：“你也受伤了，郁老师，要我帮你擦点吗？”
　　郁从言一愣，这才想起来自己其实也负伤，他受伤的位置比陈耘更靠后一些，在蝴蝶骨附近，但医院给他上了药，大概有止疼作用，只要没有大动作牵扯，基本不影响什么。
　　他拒绝了陈耘也没说什么，只是轻轻笑了笑，“也是，医院的药应该比这药酒管用，而且这药酒是自制的，有什么副作用也不知道，你还是别用了。”
　　郁从言一顿，他从头到尾根本没有嫌药酒不好的意思，不知道陈耘是真的多想了还是随口一说，他犹豫了一下，还是说：“你能擦我就能擦，你倒点给我拿回去吧，多管齐下，好得快。”
　　陈耘笑了，但没有给他倒药酒，而是把手在原本郁从言倒出来的那碗药酒里沾湿了，朝着郁从言的后背伸手去，掀开了他衣服的下摆。“你自己擦不到，正好我帮你擦吧。”
　　既然如此，郁从言也不好扭捏了，他按捺下心里的异样，往前倾了倾方便陈耘动作，陈耘冰凉的手指触及皮肤时，他整个人猛地一颤，“嘶，太冰了。”
　　陈耘笑了笑，“抱歉，我轻点。”
　　这不是轻不轻点的问题，郁从言没说话，抿着唇忍着。
　　这药酒揉在手里会发热，接触伤处却是一股透肤的凉，一开始郁从言因为自己的性向觉得这样不太好，后来就来不及多想了，那酒大概是被陈耘揉进皮肤去了，冰得他刺骨。
　　陈耘帮他擦得很仔细，揉得也很慢，力度不轻不重，过了一会儿，皮肤居然热起来了。
　　他和陈耘说，陈耘说：“起效果了。”
　　郁从言除了热没感觉到什么，陈耘又说：“受伤的地方红了，和你原本的皮肤对比很明显。”
　　“是吗？”郁从言问。
　　陈耘“嗯”了一声，低声说：“郁老师，你知道吗？你很白。”
　　郁从言下意识觉得这话有哪不对，但药效起来后，背后的伤处像火烧一样，陌生的灼烧感烫得他没法思考，再加上陈耘的手还在他背上转圈揉按，他更没心思想别的，只是告诉陈耘好了不用揉了，陈耘却突然说：“郁老师，对不起。”
　　郁从言怔了怔，抿唇说没事。
　　话音未落，却忽然感受到背上传来一股气息，他愣了一瞬，才反应过来是陈耘在吹他的伤。
　　郁从言的背本来并不敏感，但若有似无的气息落在背上，却让他觉得有点痒，同时好像还有一阵风，顺着他的背，吹到了他烧烫的腹腔。
　　他忍不住抿紧了唇，却听见陈耘说：“郁老师，为什么这么帮我？”
　　郁从言被他的话吸引注意力，顺着他的话往下想。
　　其实他也无法解释，当时他什么都没想，只是出于本能。
　　但除了挡那一棍子之外的相助，郁从言却一直有自己的解释。
　　他说：“我既然帮了你第一回，就会帮你第二回。”
　　陈耘问他：“你可怜我吗？”
　　可怜并不是一个好词，考虑到陈耘的自尊心，郁从言没有急着回答，却听见陈耘说：“你可怜我，对吗？郁老师？”
　　像被人蛊惑了一般，郁从言觉得自己好像从他的语气中听出了期待，鬼使神差地，他“嗯”了一声。
　　陈耘满意地笑了，他说：“那就好。”
　　郁从言还没反应过来好在哪里，就见陈耘直起来身子，“药擦好了。村长家准备了饭菜，一起过去吧。”
　　郁从言终于舒了口气。
　　到了村长家，唐适已经到了，看见他俩一起来，唐适愣了愣，本来要招呼郁从言的手都放下了，有些不自在地说：“差不多好了，坐下吃吧。”
　　郁从言走进去，陈耘给他拿了筷子和碗，坐在他旁边，唐适搬着板凳的动作顿了顿，随即往郁从言身边去了，郁从言不知道他干嘛，有些无语：“怎么？”
　　唐适看了陈耘一眼，说：“在你身边吃饭香一点。”
　　郁从言被他搞得无奈，不知道他又抽什么疯，便往旁边挪了挪，给他让位置，让他坐在陈耘和自己中间。
　　陈耘却突然端了一杯酒过来敬唐适。
　　唐适一愣，不知为何没有接下那杯酒，而是往郁从言的方向偏了偏，像把郁从言护在身后似的，他说：“我们今天就走了，酒就不喝了。”
　　陈耘眉往下压了一些，看向郁从言，郁从言朝唐适说：“一杯没事。”
　　唐适抿了抿唇，这才接过酒来，一仰头就喝了，甚至都没等陈耘敬他。
　　郁从言皱了皱眉，没说话，举起自己的酒杯向陈耘示意，陈耘也对他举杯，两人轻轻碰了碰，同时仰头将酒喝下。
　　唐适看在眼里，却是一个恨铁不成钢的表情。
　　这顿饭吃饭就得走了，但郁从言基本没怎么动筷子。
　　他在想带陈耘走的事。
　　陈耘说带他走的时候，说了“原本”。
　　这证明跟着郁从言走，是陈耘计划中的事情，但是什么打破了他的计划呢？
　　陈德明吗？
　　郁从言想了一顿饭的时间也没想明白，最后决定还是和陈耘聊聊，吃完饭，他把陈耘叫了出去。
　　两人走到村长家外面的围墙下，郁从言开门见山地问：“那天你说原本是想跟我走，现在还想吗？”
　　陈耘一愣：“跟你走？”
　　郁从言：“只要你想，我可以带你走，跟我回江城，我会继续供你读书和生活，以后想出国留学，还是别的什么打算，我都可以支持。”
　　陈耘却笑了。
　　他这个笑有些意外深长，郁从言没有读懂，问他：“怎么了？”
　　陈耘说：“郁老师，你真的对资助对象很好。”
　　郁从言顿了顿，“也不一定是做慈善。”
　　“不是做慈善，那是做什么？”
　　郁从言沉默了几秒，说：“想帮就帮了，不一定非要定义为慈善。”
　　陈耘怔了一瞬，没说话。
　　郁从言说：“你可以好好想想，就算今天不想，之后我也可以来接你。”
　　陈耘却果断地摇了头。
　　他说：“郁老师，你给我的已经够多了。”
　　郁从言没说话。
　　陈耘又说：“我不会跟你走，但你放心，我们会再见面的。”
　　郁从言一愣，抬眼看他，陈耘说：“希望下一次见面，你可以不用可怜我了，郁老师。”

第0157章 陈耘喜欢我？
　　一直到坐到高铁上，郁从言都没有想清楚陈耘这句话。
　　陈耘有感恩之心是好事，上进也是好事，这都没有问题，可陈耘笃定地说，他们会再见面。
　　他这次来云西是临时起意，下次就难再有这种机会了，陈耘凭什么笃定他们会再见面？
　　明明白天在他家时还在希望郁从言可怜他，为什么吃晚饭又说希望下次见面不要可怜他了？
　　最重要的是，跟着郁从言走本来就在陈耘的计划之内，为什么现在反而不愿意了？
　　他以为是陈德明打破了陈耘的计划，可转念一想，如果他想跟着郁从言走，逃离陈德明，这种矛盾激化应该也是个机会才对。
　　郁从言想不明白，却总有种直觉，他觉得，他像被陈耘推开了。
　　唐适早注意到郁从言情绪不对劲，一上高铁就发呆，要是以前，他肯定就问了，但今天，他实在有些问不出口。
　　郁从言是gay，从他弯的那一天唐适就知道了，但陈耘，唐适实在不确定。
　　郁从言和陈德明双双进医院那天，唐适和陈耘都是跟郁从言的救护车进的医院，陈德明是后来匆匆赶来的村长跟的车，当时没觉得有什么，现在却觉得一切早有端倪。
　　当时太急了，他根本没来得及想太多，是等到他们的住院手续办好，郁从言躺在床上打上点滴之后，他才反应过来的，陈耘敲了陈德明一板砖，却连正眼都没看过他，从头到尾都在郁从言身边，也没去陈德明的病房守床。
　　当时唐适看到他拉着郁从言发抖的手，还劝过他，安慰他没事，但陈耘当时说什么？
　　他问：“他会不会不要我了？”
　　唐适以为他讲的是陈德明，还很可怜他，现在才反应过来，那根本说的就是郁从言！
　　医院的一切安排好后，村长让唐适去周边开个酒店睡一觉，唐适心大，也觉得这可能是要给他们留一些解决这件事的空间，便答应了，出门下了楼，才想起来手机没拿，放在郁从言病房的床头柜上了。
　　反正是哥们的病房，哥们也还睡着，唐适开门的时候便没多想，谁知道！开门的时候他竟然看到陈耘伏在郁从言身上，在亲他的额头！
　　亲额头这件事，自打唐适有记忆以来，它就只能发生在亲人和恋人之前，反正他是只可能接受他妈亲他的额头，或是他亲秦璐的额头，所以当时看到陈耘亲完额头还有往下的趋势，他一瞬间就不会思考了，直接夺门而入，结果陈耘丝毫不见慌乱，甚至算得上从容地转过来笑着问他：“唐老师，掉东西了吗？”
　　唐适现在想起来，仍然觉得头皮发麻。
　　陈耘是同性恋？还喜欢郁从言？
　　七年前就喜欢了，还是这回一见钟情？
　　唐适的恋爱经验实在有限，他想不清楚，可这事也实在不太好和郁从言说，他想了想，伸胳膊去拐了拐郁从言。
　　郁从言显然在走神，被他拐了才回神看了他一眼，问他怎么了，但唐适已经没心思关照他的心理健康了。他斟酌着，支支吾吾地，最后问出一个奇蠢无比的问题来：“你觉得……陈耘谈恋爱了吗？”
　　郁从言皱了皱眉，“问这个做什么？”
　　唐适说：“你觉得他会喜欢什么样的人？”
　　郁从言眉头皱得更深了，他看了唐适一眼，唐适连忙解释，“就随便问问。”
　　郁从言想象不出来，但他觉得，陈耘从小缺少关心，也没有享受过母爱，或许会更渴望一个温柔又温暖的姑娘。
　　他把这个答案给唐适讲了，唐适眉头拧起来，问他：“那他怎么就不能喜欢个温柔的男人？”
　　郁从言一愣，有些意外地看向唐适，唐适说：“你自己是，肯定也知道不要搞性向歧视的吧？”
　　郁从言简直不知道说什么了，“什么有的没的？”
　　唐适说：“按照小说的套路，像陈耘这样的，应该很容易喜欢一个一直帮助他，给他希望和温暖的人吧？”
　　他绕了大半天，把郁从言的眉头绕得越来越紧，最终终于问出那句话：“你的意思是，陈耘喜欢我？”
　　唐适看着他，不说话。
　　郁从言有些无语，“你要谈恋爱就谈，别以己度人，给全世界开春。”
　　唐适一愣：“操！不信算了。”
　　郁从言根本没有信的理由，甚至觉得好笑，笑了一会儿，又问唐适：“你怎么得出这个结论的？”
　　唐适心里怒吼，他偷亲了你！面上却悠悠的：“七年前来云西是咱俩一起吧，当时去找教育局还是我让我妈去联系的呢，七年后也是咱俩吧，那他怎么只对你这么殷勤？”
　　郁从言问：“陈耘对你不好？”
　　唐适一噎，“也没有。”
　　“那不就得了。”
　　唐适一愣，无可辩驳，却又不敢直接说，只能郁闷地转过头去，不说话了。
　　一直到高铁开往江城靠站，两人都没有再聊这事。
　　郁从言其实有点乱。
　　唐适的话他自然是没信，但他也的确有些弄不清楚陈耘在想什么，也不知道自己还能做点什么。
　　下了高铁看到自己的车，郁从言才有些回到江城的实感，他搓了搓脸，朝着出站口走去，提着行李的唐适连忙在后面叫他：“老郁！”
　　郁从言回过头去，唐适皱眉看着他：“想什么呢？喊你几声了听不见！”
　　郁从言没说话，唐适看了他一眼，见他脸色不好，话到嘴边又收了回去，说：“何楠楠家在东城那边，和我们不顺路，你带她一程？”
　　郁从言抬头，看见何楠楠大方地笑着，说：“方便吗？不方便我打车也行的。”
　　他们订的高铁时间不算早，七个小时坐下来，这会儿外面已经是天擦黑了。
　　郁从言看了一眼门口停的车：“顺路，走吧。”
　　时间不早了，四人便在高铁站分手，和和乐乐地打完招呼，唐适又过来拍了拍郁从言的肩膀，郁从言看他一眼，他只说：“走了，回去好好处理工作上的事。”
　　郁从言笑着拍了拍他肩膀，应了一声，带着何楠楠去上车。
　　接车的事儿本来该是小周来的，结果打开车门，却发现里面坐着Sandy。
　　Sandy还在看手机，听见开门一抬头，看见郁从言都愣了愣：“从言？”
　　“这么快，我还以为还得一会儿呢！”她笑起来。
　　郁从言看见她也有些意外：“回来了？小周呢？”
　　“小周不是请年假了吗？你自己批的，忘了？”
　　“请假？”郁从言不记得这回事，但碍于还有外人在场，他不好多问，侧身让何楠楠上了车。
　　Sandy见到何楠楠，一时有些愣。何楠楠挺大方的，不知道叫什么就干脆说“你好”，“我是搭车的，方便的吧？”
　　Sandy露出一个笑来：“方便。”
　　等郁从言绕过车头上车时，Sandy朝他挤了一个眼神，郁从言看到了，没有回复她的暗示，而是直接介绍：“这是何楠楠，唐适的学姐，这回一起去的。”
　　又和何楠楠说：“我同事，Sandy。”
　　何楠楠笑了笑，又说一遍你好，Sandy也打了招呼。
　　因为有这个外人在，Sandy便没在车上说起正事来，郁从言状态也不好，上车就开始闭目养神，一直到何楠楠下车，和他打招呼，他才反应过来，撑着眼睛有些迷蒙地看着她。
　　何楠楠摆手说：“没事，你要是忙我回头问问唐适也行。”
　　郁从言还没来得及说话，何楠楠就道谢走了。
　　等车开到见不到何楠楠人影了，Sandy才说话。
　　“陈耘是谁？你们去玩遇见的小帅哥？”
　　郁从言有些懵，搓了搓脸才问：“什么？”
　　Sandy说：“刚刚那个小姑娘不是问你要人家联系方式吗？你没听见？”
　　胸口有些闷，郁从言舒出一口气来，却没有什么改善，他挫了挫脸，才说：“太困了，还没醒过来。”
　　但不知道为什么，提起陈耘，他却有种奇怪的感觉，不知道是陈耘被人要微信了，还是因为陈耘这个人本身。
　　Sandy从后视镜看他：“就这么几步路也睡着了，你不是去旅游了吗？我怎么感觉是去挖矿了？”
　　郁从言摸了摸脸，问他：“黑了吗？”
　　Sandy认真看了一眼，“还行，不影响颜值。”
　　郁从言有些无奈地笑了笑，笑完，又转眼去看窗外。
　　其实他的思绪还没完全转换过来，脑子里想到的全是在云西，在春溪坝的画面，还没有什么回到江城的实感。
　　寒暄过了，Sandy开始说起正事。
　　“抄袭那事，现在情况对你很不利，我们已经错过了舆论发酵的先机，现在网上已经没人关注你到底抄没抄袭了，全是质疑你实力的，政府那边压力很大。”
　　郁从言闻言，坐正了些，强迫自己清醒一点：“政府怎么说？”
　　“态度不乐观，换人的想法肯定是有的，不止想换人，还想把你往职业失德违约那边靠，我一直拖着，让他们等到你回来再处理。”
　　郁从言在设计行业算有点名气，但这名气几成靠实力几成靠爹就不知道了。
　　不过不管怎么来的，名气有时候也的确有点用处，政府找到他也是看重他这点，真要他设计出多么出彩的作品，倒也不见得。
　　如果不出抄袭的事，这美术馆郁从言就毫无压力，但现在肯定是不能这样了，这个项目政府不找他还能找别人，郁从言却没有机会了，要是政府的项目也丢，就相当于坐实了抄袭和没实力这回事，再翻身就难了。
　　郁从言应了一声，说：“知道了。”
　　政府的态度他完全能理解，网上的事情却不是他可控的，他问Sandy：“查清楚了吗？”
　　郁从言是自己独立办公室，电脑系统也是独立的，要通过技术手段偷稿可行性不高，唯一一个可能，就是他自己事务所内部出了问题。
　　Sandy表情不太好：“除了小周请了年假，其他人都没查出什么问题。”
　　小周请年假……郁从言又想起这个事情来。
　　小周是他的助理，但郁从言平时喜欢独立办公，也不太依赖人，所以并没太用这个助理，甚至请假的权利都是完全放给她了的，条子签好，自己和负责考勤的人说就行。
　　Sandy说小周的假是他批的，也不算说错。
　　郁从言本人是不太喜欢什么狼性文化严肃管理的，所以事务所的工作氛围一直很轻松，Sandy也知道这点，看他不说话，就明白了：“她没和你说？”
　　郁从言摇头。
　　小周在事务所待了三年多了，也算是Sandy看着成长起来的人，她也不想主动去怀疑，只好说：“可能没来得及，我看了登记记录，好像是老家出了急事，父亲去世了。”
　　郁从言有些意外，“嗯”了一声，不说话。
　　Sandy又问：“你打算怎么办”
　　郁从言笑了笑：“这版被抄了，就再画一版。”
　　郁从言这一笑，Sandy便信他十拿九稳了。
　　“那就行，反正现在局面已经这样了，我们更不能自乱阵脚——要我帮你约刘局吗？”
　　刘局就是美术馆项目的负责人，郁从言答应了，“行，按照他的喜好，约个好点的地方。”

◇ 第35章 他们会在意的
　　结果没想到，这顿饭一约就是一个月。
　　第一次约在郁从言回来之后的第三天，他找了江城数一数二的饭店，提前订了餐，还准备了餐后续摊的地方，结果他一个人在包间等到晚上十点，一个人都没来。
　　Sandy知道后很生气，但郁从言却挺淡定，自己在包间里把晚饭吃了，让Sandy再约一次。
　　第二次，刘局依旧没来，但打了个电话，说临时有事，来不了，实在抱歉。
　　电话一挂Sandy就忍不住骂人，郁从言倒没有第一次被拒那么轻松了，拿乔一次可以，两次就是为难了。
　　但他也没说什么，让Sandy继续约。
　　第三次，刘局终于赏脸，但一顿饭吃得尴尬无比，郁从言开了几瓶好酒，一滴没人喝。
　　结束后，郁从言一个人坐在包间里，靠着椅背，一言不发。
　　手机响起来，是Sandy的电话，郁从言没接，Sandy又打了一个，他还是没接，然后手机就沉寂了，直到半个多小时后，他起身打算走的时候，手机再次响起来，郁从言本想再次忽视，但想了想，还是掏出来看了一眼，没想到却是一个意想不到的号码。
　　他滑动屏幕接起来，同时往外走：“喂，妈？”
　　岑路微那边很安静，声音也平静如水：“从言，在做什么？”
　　“刚下班。”郁从言说。
　　“都这个点了，怎么才下班？”岑路微的语气里透出担忧，郁从言解释说：“最近赶一个稿子，有点忙。”
　　岑路微也上网，话到这里，她自然没有猜不到的，但她什么都没提，只是说：“今天你爸出差回来，一起吃个饭吧。”
　　郁从言抬起手看了看表：“这会儿？”
　　现在已经下午六点半，开车再过去，七点半能吃上就不错了。
　　岑路微解释说：“你爸七点的航班，秘书去接了，还在路上。”
　　郁从言皱了皱眉：“那就改天吧，他才出差回来也累，不差这一天。”
　　岑路微却说：“你爸有话和你说。”
　　无奈，郁从言只好驱车往家里去。
　　郁家的老房子——其实也不老，但郁从言自己置办了新家，更习惯这么称呼父母的家——坐落在市中心，是座三层楼的小别墅，带个入户小花园，其实不算大气，但岑路微喜欢，便住了很多年。
　　郁从言开车进门，先看到郁鸿的秘书正在泊车，显然，郁鸿已经到了。
　　他打了个招呼，秘书看见他也笑了笑，两人没什么交情，一笑便过了。
　　坐电梯上楼，进门先看见家佣阿姨，一见他，阿姨就扬起笑来，“小郁先生回来了？”
　　郁从言和家佣阿姨倒是关系不错，郁从言笑着进门，先从家佣阿姨这体会到了热情，但这热情实在短命，到饭厅就没了。
　　长长的饭桌上只坐两个人，岑路微还是和以前一样，穿一条缎面雪纺的黑色连衣裙，头发一丝不苟，处处都是温和优雅，郁鸿坐在饭桌上，拿着pad在看新闻。
　　看见他，岑路微起身招呼，倒勉强算得上热络：“洗手吃饭。”
　　郁鸿这才从pad上挪开视线，先将郁从言上上下下打量了一番，才开口：“不是上班吗？”
　　郁从言说是，郁鸿的眉头就皱起来了，“你们那个事务所，班就是这么上的？”
　　郁从言有些不明所以，郁鸿忍不住了，指着他的休闲衬衫说：“上个班，穿得不像样，干的事儿怎么像样。”
　　郁从言没说话，阿姨给他拉开椅子，他谢过阿姨坐下，才含着笑说：“我们规模小，没有那么多规矩。”
　　“知道规模小，就要有点想法。”郁从言入座之后，郁鸿开始动筷了，第一手先夹了一块鱼排，放在郁从言碗里。
　　郁从言还没来得及反应，郁鸿的话又接着了，“之前你说搞建筑设计是你喜欢，我也不问了，但凡你要是能搞出点名堂来，我也没说法，但你现在搞的什么？”
　　郁从言菜都还没夹起来，又放下去了。
　　郁鸿持续输出：“家里的公司，你说你不想管，劝也劝不动，那我也认了，但我以为你至少该是个有想法的人。”
　　郁从言正要开口，岑路微却说话了：“有什么事情，吃完饭到书房去说，菜还一句话没入口，先被话喂饱了。”
　　她说话一贯是温和的，但这话已经表明她不太高兴，郁鸿瞥她一眼，又看向郁从言，终于说出吃这顿饭的目的：“网上那些事情，你要是自己处理不好，我是会出面的，就算不是为了你，也要为了博雅。”
　　到最后，这顿饭郁从言也没吃几口，吃完了去书房和郁鸿聊了不过半个小时，又是不欢而散，不过好歹没吵起来，已经是万幸了。
　　郁从言出门的时候遇到住家阿姨，她笑嘻嘻地叫住他，往他手里塞了一袋东西，“这是岑女士自己做的，让你带点回去尝尝。”
　　郁从言谢过接了，到车里一看，是一堆他小时候爱吃的甜品，泡芙和司康之类的。
　　上次吃这些玩意儿是什么时候郁从言已经不记得了，但近几年岑路微好像愈发喜欢琢磨一些烘焙之类的爱好，她是个对自己的生活品质有高要求的人，小时候家里的花瓶是从来不让保姆碰的，都是她自己亲手去花园挑最新鲜的自己剪自己插。
　　但烘培这种太生活化的爱好，好像还是第一次在岑路微身上出现。
　　郁从言在车上坐了一会儿。
　　他是岑路微和郁鸿唯一的儿子，他们当然是爱他的，郁从言一直都知道，即使郁鸿说出面替他解决这些事情是为了博雅，郁从言也能评判出他的话里私心居多，他一没在博雅挂职，二不和博雅和业务往来，就算他真的身败名裂了，博雅也不会受半点影响，为什么还要趟浑水，不用想也知道，是为了他这个儿子。
　　但也许是小时候他们太忙，在郁从言最需要陪伴的时候，夫妻两人一个在全国各地参加演出，一个常居香港拓展业务，正好错过了郁从言要依赖人的时候，长大了再温情起来，就有些力不从心。
　　其实要是没有喜欢男人这些破事，郁从言是很乐意配合他们演一点家人情深的，就算郁鸿说话再不中听，他也能笑嘻嘻地问他：“可不是嘛，还得老爸资助我！”
　　但七年前出柜的时候闹得太僵，后来又是国外留学几年，拉开的距离太远，导致三人现在这个局面，温情得很尴尬。
　　他叹了口气，带着那袋子甜品回了家。
　　Sandy下午就没打通他的电话，晚上回家一看，果不其然好几个未接，郁从言在家里煮了一碗面吃了，心情好些，才给她回电。
　　Sandy知道他的习惯，不接电话一般都是心情不好，但该打的未接还是要打的，接通了也不生气，直接开门见山地说：“实在不行咱就违约了，赔就赔点呗！这气我真受不了。”
　　郁从言倒比她乐观很多，也没她那么冒进，还腾得出心情来安抚她。
　　Sandy是个直脾气，火起来得快也去得快，郁从言安抚了两句，她便不说了，这时郁从言这边有电话进来，他和Sandy说了挂电话，没注意看就接通新打进来的，结果万万没想到是唐适。
　　算算时间，唐适应该已经开学了，今年博士第二年，开学正是忙的时候，不知道怎么有时间给他打电话。
　　唐适在电话里听着状态居然还行，问他：“老郁，工作的事儿咋样了？”
　　郁从言报喜不报忧：“稿子画差不多了。”
　　唐适“害”一声，“我就说你能行吧，怎么样，我看网上没声了，能翻盘吗？”
　　郁从言挺随意地说：“能吧。”
　　唐适一听他笑，也笑了，他打电话来是有事要说的，这番寒暄也把他从云西那儿带出来的别扭劲儿过了，他说：“你猜我今天看着谁了？”
　　能让他猜，肯定是郁从言和唐适都认识的人，他试着猜了一个名字，唐适说不是，“是宋慎！”
　　听到这个名字，郁从言愣了一瞬。
　　实在是时间隔得有些久了，他有些没反应过来。
　　唐适给他留足了诧异的时间，郁从言问：“他回国了？”
　　唐适说：“是吧，不然我怎么能看见他？”
　　郁从言没说话，唐适问：“咋了，你别不是余情未了吧？”
　　郁从言有些无奈：“我未了什么，都一年多了。”
　　唐适也有些感慨：“我还以为这人消失了呢。”
　　再听到旧恋人的近况，郁从言显得很平静，毕竟当初也算和平分手，实在没什么刻骨铭心的记忆。
　　分手之后，宋慎就申请出国交换去了，算起来，也差不多是时候毕业了，只是不知道他回国是打算继续读博，还是要找点什么事情做。
　　很快，唐适就给了他答案：“我那天看见他还有些没反应过来，就和他聊了两句，你别介意啊。”
　　郁从言想说我介意什么，但唐适没给他机会，继续往下说了：“他说他现在回国自己搞了个工作室，和你那个差不多吧，下个月剪彩了，还邀请我去来着，让我带着你。”
　　这事郁从言倒是没听说过，他和宋慎都是搞建筑设计的，也算同行，只是他入行早，宋慎却一直在深造而已，但他还没收到宋慎开事务所的消息。
　　唐适问：“你去吗？”
　　虽然是同行，但到底是前任，郁从言不打算去，他说：“我送点东西去得了。”
　　唐适立马说：“那我也不去了。”
　　郁从言觉得有些好笑，但唐适的脑回路就是这样的，朋友和前任不相往来了，所以他也和朋友的前任不相往来，即使严格算起来，宋慎其实是唐适的朋友，他认识宋慎比郁从言还早两个月，他甚至算郁从言和宋慎的半个中间人。
　　“行吧，我就说这一个事，别的没有了，挂了啊。”
　　挂了电话，郁从言站在窗台上发了会儿呆，和Sandy的电话自然是没必要打回去了，她也没什么要说的，就是替他鸣不平而已，微信里消息发了好多条，郁从言有一搭没一搭的回复，站在窗台上看着夜景。
　　他买的是平层，楼层不算高，但小区位置好，从阳台看下去，视野也挺开阔。
　　晚间灯火阑珊，高楼林立，但并不金碧辉煌，内透的大厦比起辉煌，更偏典雅。
　　郁从言莫名想到了在云西的时候，他们爬上那座不知名的山，登高望远，看见云雾中的布依山寨的景象。
　　突然，他收了手机，快步走到书房去，打开电脑，又打开绘图软件。
　　脑海里有一刹那的火花闪过，让郁从言瞬间整个人都敞亮了，他手速很快，不一会儿就勾勒出了一个建筑轮廓，没有上色，但能看得出来，整个建筑主体像一朵漂浮在半空中的云。
　　郁从言突然感觉到心口有些热，他继续往下画，越画越觉得感觉对，直到半夜三点，熟睡中的Sandy接到郁从言一闪即挂的电话，被吵醒之后又迷迷糊糊给他打了过去，郁从言在那头无比清醒地说：“吵醒你了？有政府那边负责人的邮箱吗？”
　　Sandy说：“别政府了，我真服了。”
　　但她还是爬起来，给他发了一个邮箱，然后在电话里问他：“稿子画好了？”
　　郁从言说：“嗯，八九不离十吧。”
　　Sandy打了个哈欠，“那你发邮箱给他们有什么用，说实话，我真不觉得他们会多在意那个设计稿，无非就是……”
　　“他们会在意的。”郁从言说。
　　果不其然，负责人收到郁从言邮件的第二天就给了回复，当时Sandy还在上班，收到邮件还有些懵，过了一会儿刘局那边就来了个办公室助理的电话，问他们什么时候约个饭，聊一聊设计图的细节。
　　Sandy还没看过郁从言的稿子，一时也有些好奇，到底画了个什么东西，真这么厉害？

◇ 第24章 真的是陈耘
　　Sandy好奇得立马跑去郁从言办公室，恰好郁从言正在给稿子完善细节，他把电脑屏幕掰过来给Sandy看，屏幕上是一个已经基本成型的建筑体效果图，但这也只算初步方案，还有很多数据需要后面再完善。
　　不过Sandy已经看出来了，整个建筑像一团掉在地上的云朵，绵软，却又是实体，如果单说这设计方案，好的确是好的，但还不算妙。她看向郁从言，郁从言也笑着看向她，提醒道：“美术馆后面，是市博物馆。”
　　市博物馆是由一位以中式建筑设计见长的设计师设计的，灵感来源是绵延起伏的群山，设计师名字叫刘皓，都是同行，Sandy也认得，当年刘皓凭博物馆的项目提名了国内设计师建筑项目蓝奖。
　　她明白了，也开始有些惊喜，设计方案都是其次的，最重要的是，她知道，当年博物馆的设计因为要贴合绵延起伏的山峦线条，外观采用的材料全是低价的环保的材料，给政府节省了大量资金，最后建成的资金花销比预算低了将近10%。
　　如果顺着这个思路去，云朵型的美术馆可能会比博物馆更省钱。
　　好看不好看或许人云亦云，但省钱绝对是工程方想看到的。
　　当天下午，郁从言就带着完善好的设计方案初稿，和Sandy一起去见了刘局。
　　刘局态度大改变，先是说他们之前太忙了，又说他们一直很看重郁从言的实力，要不然也不会在网上那些事情发生之后还愿意合作，他们之间的信任是永存的。
　　Sandy虽然内心鄙夷，但还是笑眯眯地给刘局敬酒。
　　刘局说：“郁师，说起来，咱们虽然是第一次合作，但郁师的名头我可是老早就听说的，郁师的实力我也是相信的，不过嘛，我们找设计师，名声都是次要的，主要是能踏踏实实干好事儿。”
　　Sandy脸色一变，演都不演，直接不接话了，郁从言笑着说：“这是自然的，这是职业道德和人品的问题。”
　　刘局说：“可不是嘛，不瞒你们说，我们市里今年的项目就是因为设计师出了问题，悦府广场那边的中心商厦知道吧，塌了！”
　　郁从言一愣，这事他倒还没听说，但Sandy是知道一点的，她终于正眼过来看刘局，说：“上周的事儿吧，这就查清楚了？真是设计师的问题？”
　　刘局说：“调查结果没出来，但也不能有假，反正钢筋材料是不能出事的，那都是有专人采购有流程报审批的，哪个环节出问题都要问责丢工作，谁敢？”
　　郁从言若有所思的样子，Sandy说：“话是这么说，但该查的不也还得查嘛，别都让设计师背锅了。”
　　刘局“害”一声：“你不知道，这个设计师听说才毕业两年，没经验，施工队拿到图的时候就觉得不对，后面果不其然出事了，主体框架才搭好就塌了，两个工人现在还躺医院里，家属闹着要赔偿呢。”
　　Sandy听完他的话，也懒得再辩驳了，反正也不是他们所里的设计师，她转移话题，招呼刘局尝尝桌上的好菜。
　　酒喝了，菜吃了，刘局又说：“网上的事情嘛，人云亦云的，都没谁信，但是出了这个事情，我们压力肯定也是大的，不过你放心，我们对郁师的信任还是很坚固的，当初坚持用郁师就是我力排非议，但是为防万一嘛，还是麻烦郁师出一个底稿和一份原创声明吧。”
　　Sandy当场脸就黑了，郁从言连忙拉住她，揽住刘局的肩膀，说：“刘局，这次的方案，我已经准备报送蓝奖了。”
　　刘局一愣，评奖的事他不懂，呆呆地看着郁从言，郁从言解释说：“组委会的鉴定，没有什么比这更真吧？”
　　刘局“啊”了一声：“那是，那是，但我也是听命行事的，也麻烦郁师配合一下。”
　　郁从言笑轻敛，随即说：“没问题。”然后举起酒，又敬了刘局。
　　看见郁从言举杯，刘局稀里糊涂地又跟着喝了一杯，到了后面，政府那边来的几个人已经完全被喝趴下了，郁从言找来凑数陪酒的也没几个站着的，刘局大着舌头和郁从言称兄道弟，郁从言也笑着，和他又干下一杯，才说：“刘局，咱俩也算朋友了，我年轻，道行浅，有件事不太明白，想着您有经验，问问您。”
　　刘局豪迈地说：“你讲！”
　　郁从言长得好，搂着他笑得刘局有些愣，眼前的人晃啊晃的，晃到后面刘局已经不太有知觉了，才听见郁从言说：“先前有人说我抄袭的时候，只不过在微博有小范围的讨论而已，刘局消息是怎么这么灵通的？”
　　刘局一愣，看着郁从言，郁从言还是笑着看着他，刘局这才想起来，他说：“你们圈子里的事儿，我不知道，什么这个奖那个奖的，我也不了解。”
　　“但是郁老弟啊，”他说：“刘哥可以明着给你讲，你肯定是得罪人了的。”
　　郁从言和Sandy对视一眼，都没说话。
　　郁从言脑子乱，一直乱到上了车，找了代驾，他都没想清楚，他到底得罪了谁。
　　设计师这个行业，说光鲜光鲜，说难堪也难堪，客户就这么多，僧多肉少，偏偏又多少讲点架子，这个人拿过奖，那个人办过展，在外行看来，有时候还是吃钱的骗子。一个设计图而已，哪能这么贵？
　　郁从言从入行以来，几乎从没体会过行业的肮脏，他其实也知道，一方面是借了博雅的庇护，另一方面，或许多少也得益于他的名声，他21岁拿青年建筑设计师金奖，传回国内是查无此人，但人人都知道他是历年获奖名单里，寥寥无几的中国人。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，郁从言不是傻的，这种时候出这种事，他其实也大概能猜到，八成是为了年底的蓝奖。
　　他算了算，今年能够得上这个奖的，也不过几个人而已，正正好，刘皓算一个。
　　代驾开车开得稳，到了家里的地下停车场，郁从言还有些没反应过来，他谢过代驾，慢慢拉开车门往电梯走。
　　走到一半看到停车场大写的E区，才发现自己走错路了，只好又折返回去，就在这时，停车场的石柱后面突然窜出来一个人影，郁从言愣了一瞬，人影就到了跟前，他喝了不少酒，脑子有点晕，反应也迟缓，下意识迈开身子让路，下一秒，就听见那人喊：“郁从言——你去死吧！”
　　郁从言还没来得及反应，就看见那人面露凶光，掏出一把刀来，直直朝他砍来。
　　求生的欲望让他本能的往后退，但那人已经离得很近，根本没办法完全避开那一刀的刀锋，眼见着刀已经擦着身子过来，突然，他被人一把扯到后面，一时没站稳，重重摔到地上。
　　不知道什么地方窜出一个人来，挡在了郁从言前面。
　　小臂被擦在地上，肯定出了血，但酒精麻痹了疼痛，让他有些迟缓，他缓了好半天才站起来，看到站在自己面前的人——一个背着书包，带着帽子的年轻男人，正在和先前朝他扑过来的人影缠斗。
　　背着光他有些看不清楚，场面又实在混乱，他连忙撑起半边身子来，这时，角落里有人喊：“赵凯！赵凯！回来！操你爹的，让你砍你真砍啊！”
　　面前的两人还在缠斗，郁从言想去拉那个背书包的年轻人，免得他受伤，恰好这时躲在角落里的人也冲出来了，他在角落大喊一声：“赵凯！”
　　拿刀的男人听见了，回身一看，背后停了一辆面包车，正以很慢的速度行驶着，在等他上车。他犹豫了一瞬，但还是很快转身跑着跳上了车。
　　他们显然有备而来，撤退路线也很熟悉，郁从言跑了两步去追，但只看到一个面包车的车尾，只好放弃。
　　这时候他才感觉到手臂一点疼，抬手看了一眼，果然，小臂的大片皮肤被擦破皮了，火辣辣的，好在背上的伤好得差不多了，不然刚刚这么一通闹，估计还得二次伤害。
　　他有些庆幸，看向那个帮忙的人，由衷地说：“谢了。”
　　年轻人摇摇头，没说话。
　　他戴着帽子，地下停车场的灯光又很灰暗，一时看不清脸，郁从言朝男人走近了一步，想问问他受伤没有，年轻人却突然抓住了他的手，声音有些急切：“这怎么弄的？”
　　郁从言一顿，这个声音，好熟悉。
　　他低了些头，想借光线看清他的脸，但年轻人一直把头低着，看着他的手，脸隐在兜帽下，灯光又太昏暗，根本看不清。
　　郁从言说手没事，想抽回来，年轻人却不放，突然，他低头在郁从言擦破的皮肤上很轻地吹了吹。

◇ 第25章 原来12楼是这么高
　　郁从言一愣，整个脊背顺着手臂泛起细细的麻，年轻人低伏在他手臂附近，说话的气息仍旧扑在手臂上，他问：“疼吗？”
　　郁从言有些不自在的抽回手，“没事，你……”
　　年轻人拉着他的手往外走：“去医院。”
　　郁从言一愣，突然福至心灵，觉得这人他肯定认识，不知道为什么，脑海里首先浮现的是一个本该远在千里之外的人。
　　心脏饱胀起来，他试探着喊：“陈耘？”
　　年轻人顿住了，但没有转过来，也没有答应。
　　这个反应让郁从言更加确定了，他走上前去，站在年轻人面前，果真看见陈耘的脸，隐在兜帽下。
　　竟然真的是陈耘！
　　陈耘和他对视了几秒，然后像认命般，把兜帽摘了下来，直直看向郁从言，笑着说：“郁老师，又见面了。”
　　郁从言一时有些说不出话来，他怎么也没想到陈耘说的再见面会是在这种场景下，难以置信地看了陈耘好半天。
　　在他打量的视线里，陈耘说：“郁老师，先去医院处理伤口。”
　　郁从言问：“你怎么在这？”
　　陈耘还是带着他往外走，这回郁从言没有拒绝了，跟着他的脚步往外走了几步，听见陈耘说：“路过。”
　　郁从言喝了酒，思维却快，他说：“你从哪路过能路过到地下停车场来？”
　　知道是陈耘，他反而思绪松懈下来，不知道为什么，突然有种心定了的感觉。
　　陈耘说：“我在这个小区做家教。”
　　“家教？”郁从言反应过来什么：“你在江城读大学？”
　　陈耘笑着“嗯”了一声。
　　郁从言属实没想到会这么巧，但手上的伤后知后觉泛起疼来，他没有更多聊天的精力，当然，更多其实是，有点不知道说什么。
　　两人快走到出口时，郁从言突然反应过来，“医院挺远，开我车去。”
　　陈耘遂又带着他回头走，郁从言有些想笑，但还是忍住了，两个人坐到车上去，陈耘坐驾驶位，郁从言怕他不熟悉自己的车，给他讲了一些操作，陈耘听完就没什么问题了，利落地开车上路。
　　等到平稳驶出地下车库，陈耘突然说：“郁老师，打个电话。”
　　“嗯？”郁从言有些懵。
　　陈耘解释说：“报警备个案，再给你们物业打电话说明情况。”
　　“嗷。”郁从言掏出手机来，心想陈耘的确很周全，当导游的时候就看出来了。
　　打电话报警时，警察问到有没有看到嫌疑人长相时，郁从言有些懵，他想了一下，陈耘在旁边说：“长得很黑很丑，倒八眉，蒜头鼻，嘴边有颗黑痣。”
　　郁从言被他的描述讲得想笑，但回忆了一下刚才的景象，又觉得他描述的不算过分，等陈耘说完，他又补充了一句：“他的同伙叫他赵凯。”
　　打完电话，郁从言思绪才慢慢回笼。他喝了酒，但刚刚经历了这么一遭，思维已经又重新活跃起来，他问陈耘：“刚才说路过是怕我说你不好好学习，只想着挣钱了？”
　　陈耘认真开着车，顺着他的话“嗯”一声。
　　郁从言是真的觉得在这遇到陈耘很神奇，他看了看陈耘，但陈耘从始至终都没有意外的神色，郁从言又说：“你怎么没说你在江城读大学，我要早知道你在江城，就犯不着跑去云西找你了。”
　　陈耘笑了笑，说：“我也不知道，你会想见我。”
　　郁从言一顿，想起了什么，转移了话题，问他：“这是家教结束了？”
　　陈耘“嗯”一声，郁从言抬腕看了一眼，“这都快十一点了，你哪个学校的，有门禁吗？”
　　“有，江城大学，十一点的门禁。”陈耘说完，看了他一眼。
　　十一点，郁从言抬起手机看，这会儿已经十点四十多了，去医院包扎伤口怎么也要半个多小时，那回来都十二点多了，门禁是肯定赶不上了，出去找酒店也实在不合适。
　　他问陈耘：“你明天有课吗？实在不行在我那儿将就一晚，我明天送你回去。”
　　陈耘看着前方，在郁从言看不到的角度嘴角微微上扬了一点，他问：“会不会太麻烦？”
　　郁从言说：“没事，我一个人住。”
　　陈耘笑了笑，“那就打扰郁老师了。”
　　跟着郁从言回家，并不在陈耘的计划里。
　　家教也是幌子，他来郁从言家的小区，不止一次。
　　不，是很多次。
　　他熟悉这里，比熟悉学校的食堂和球场更早。
　　四年前，郁从言回国创业，自己置办了这套公寓，在信里给了陈耘新的地址，一年后，陈耘考上了大学，将近500的高分，正好够他选一直以来的目标——江城大学。
　　他在开学时提前一天来到了江城，但没有第一时间去学校，而是背着自己为数不多的行李，来了这里。
　　这个他寄了一年信件的地方。
　　当只存在于邮戳上的地址出现在眼前时，陈耘想的是，郁从言果然很厉害，他选了一个很漂亮的小区，最合适的地段，楼下就是大型商场，有他爱喝的连锁咖啡店，到哪里都很方便，小区绿化也很好，甚至安保都很严格。
　　小区门口的保安穿着熨烫妥帖的制服，陈耘第一次走到门口，被保安拦住了，他们没有呵斥，而是问他：“先生，你是哪栋楼的住户？”
　　先生，那是陈耘第一次被人这样称呼，他转过眼看着保安，保安似乎上下打量了他一通，虽然已经看出他的穿着穷酸，却也没有驱赶，他问陈耘：“是投奔亲戚的吗？”
　　那时候的陈耘还十分单纯老实，撒个谎都心虚，干涩的声音从少年的嗓子里吐出来，耳朵的红晕出卖着主人，他说：“对。”
　　保安笑了笑，问他在哪栋，可以帮忙通传开门禁。陈耘飞快地说：“不用了，我联系过，他不在家。”
　　其实他并不确定郁从言在不在家，他甚至不确定郁从言有没有住在这里。但保安说：“不在家手机上也能开的。”
　　陈耘愣了一瞬，并不知道这个，一时有些心虚，但他面上仍旧保持镇定，他说：“他在飞机上，手机关机了。”
　　保安“嗷”了一声，“那这个我们可能得做个登记。”
　　陈耘犹豫了一秒，其实想走，但最终，即将见到郁从言的欲望还是让他跟着进了保安室。
　　他在登记册上登记了自己的身份证号，在访客那一栏，写上郁从言的门牌号，刚写下一个5，又怕郁从言会发现，于是改成了一个8，并同时希望这是一个子虚乌有的门牌号，但保安最好别发现。
　　保安接过来看了一眼，说没问题，又说要对他的行李进行例行检查。
　　保安解释道：“我们这个小区住了不少明星的，检查是为了以防万一。不过先生不用担心，我们的安检机都是备案过了的。”
　　陈耘看着门口放着的大机器，没说话，保安便把他的包放到安检机上，很快，屏幕上呈现图像，除了衣服和书，没有别的。
　　保安朝他笑了笑，说：“谢谢配合，可以进去了。”
　　陈耘便背着包往里走。
　　进入小区他先看到了一个巨大的阳光喷泉，然后是高大的棕榈树，江城的位置不南不北，但也绝不是棕榈树生长的地方，这里的棕榈树却长得很好，不知道是品种问题，还是有人精心照顾。
　　他看着那些从未见过的树种，恍惚间像进入了一个异世界的花园，更让他确信自己是在做梦了——他竟然真的来找郁从言了！极有可能，郁从言现在就和他呼吸着同一片空气。
　　心跳开始后知后觉地快起来，陈耘久违地感觉到了一种开心的情绪，他甚至有些想蹦起来走，但还是忍住了，小区里有进出的人，穿着西装，步履匆匆，这么忙，却还是抽出空来扫了一眼，这证明他已经足够奇怪。
　　陈耘只好低着头往里走。
　　小区很大，楼间距也很宽，他顺着指示牌，慢慢走到郁从言所在的5栋。
　　5栋，1201，他看着那栋楼，没有进去的想法，只是在外面看着，一层层地往上数，直到头完全仰起来，数到12，他看到了一个阳台，楼层高，一切都很模糊，他只能看到阳台上晒着衣服，这证明，他家是有人住着的。
　　原来12楼是这么高。
　　原来他还是很爱穿浅色的衣服，阳台上晒的都是浅色的。
　　他突然产生了浓烈的情绪，他好像真的要触及到郁从言了，不是信里的只言片语，也不是那些冷冰冰的，克制在文字里的思念，而是真的可以实质性的触摸到了，也许下一秒，郁从言就会从楼道的大门里出来，然后看见他，认出他，问他：“诶，陈耘，你怎么在这？”
　　又或许他不会认出来，这几年他长高了很多，也变样了，如果认不出来，郁从言会怎么做呢？
　　会假装没看见他吗？
　　他的穿着在这个漂亮干净小区里实在太显眼，郁从言不可能看不见他，以他的性格，也许看见了，会以为他是某个迷路走到这里的人，他会热心地给他指路吧？
　　对，他会对着我笑，他会拍拍我今天在火车上蹭脏的衣服，问我从哪里来，在听到我是江城大学的学生之后，还会笑着说：“江大，那离这好远，你怎么走到这里来的？”
　　郁从言就是这样一个，很好很好，很好的人。陈耘确信，他笑了起来。
　　陈耘在楼下站了不知多久，楼道的门竟然真的开了，出来了一个年轻的男人，穿着简单的T恤和牛仔裤，气质清丽，陈耘一时毫无准备，就这么站在门口和男人对视了。
　　男人愣了一瞬，对他笑了笑，温和又礼貌，点了点头，走了。
　　陈耘有些恍惚，霎那间，他还以为真的是郁从言。
　　可下一秒，他听见那人说：“从言哥，电梯里信号不好，你刚刚说什么？”
　　陈耘一愣，再看向那个男人，男人举着手机，已经笑着走远了，声音却还能被陈耘听到。
　　“好啦，我知道，但是我想下楼接你嘛。”
　　“嗯呐嗯呐，马上就可以见到我了，开不开心？”

◇ 第25章 旁观者or插足者？
　　陈耘离开郁从言家的小区，提前一天到了学校。
　　学校的阿姨嫌他给自己增加了工作，态度并不好，把钥匙扔给他，说：“今天晚上没有水电，要洗漱自己去公共澡堂！”
　　陈耘躺在宿舍的床上，觉得自己大概是疯了，怎么敢去找郁从言的？他双手捂在脸上，突然觉得很可笑。
　　他知道自己不正常，从第一次在梦里肖想郁从言起，他就知道自己不正常。
　　但他对自己的不正常接受度十分良好，喜欢男人或许并不容易接受，但喜欢郁从言他求之不得。
　　但去郁从言家里找他，的确是一时冲动。
　　还叫他窥见他和另一个男人的关系。
　　怎么办？他好像没有任何道德上的负罪感，反而想更疯魔一点。
　　他想见他，疯了似的想见他，从初中毕业，高中三年，他没有一天不想见他，他从未体会过任何比这种欲念还要强烈的情绪，已经噬夺了他的思想，让他变成一个跟踪偷窥别人的变态。
　　他甚至觉得，自己是享受这种感觉的。
　　所以，他又去了郁从言家楼下第二次，第三次，无数次。
　　第三次的时候，陈耘遇见了郁从言本人。
　　听到熟悉声音的那瞬间，陈耘还以为自己认错了，他转过来看，一个穿着西装的年轻男人从门口走出来，脸上带着温和的笑意。
　　陈耘坐在绿化带的公共木椅上，隔着树叶，从斑驳的缝隙里，肆意地观察他，直到确认眼前的人真的是郁从言，是几年前从天而降救了他的郁老师。
　　然后，兴奋和激动完全占据了他，陈耘想，来对了。
　　郁从言还是和以前一样白，但和他第一次见到的时候不太像了，和那张寄给他的照片相比变化也很大，他不穿T恤和卫衣了，而是穿着合身的西装，袖子挽到手肘，甚至走路的步伐都比从前要稳重。
　　陈耘曾经幻想过很多次他重新站在郁从言面前的场景，在青春期时代，他希望自己再次面对郁从言时，要稳重，也要阳光，要成熟一点，要让郁从言喜欢，不要冒失。可当他真的看见郁从言就在几步之外时，那些想象好像都不作数了，他唯一的想法只有站在郁从言面前，告诉他他有多想他，他很听他的话，他好好地长大了，他想让他摸摸他的头。
　　可当他迈出步子时，却听见郁从言笑着说：“只有酱油吗？还要不要别的？”
　　兴奋遮蔽了陈耘的眼睛，导致他现在才看到，郁从言出来时是举着手机的。
　　电话那头好像说了什么，郁从言笑得更开了，他说：“行了，你的厨艺我还不知道，实在不行带你出去吃。”
　　然后又是极其亲昵的一句：“嗯，我也想你。”
　　陈耘在和他相隔一个绿化带的地方，停下了脚步，像被人泼了一瓢冷水，僵在原地。
　　他不知道那天遇见的那个男人和郁从言有没有关系，也不知道那个男人口中的“从言哥”，是否就是郁从言，但不知道为什么，听到郁从言口中的话，他下意识想到的就是那天那个男人。
　　也许在他看见那个男人的第一眼时，潜意识就已经告诉他，那个人身上有郁从言的味道。
　　郁从言有了所爱的人。
　　有人每天给他打电话，等他回家，会让他下班带一瓶酱油回来，所以也会在家做饭等着他，他会为了那个人，在进门前掩盖疲惫，也会在忘了之后折返回去，带一瓶酱油。
　　他过得很好，也许并不想要一个来自大山的陈耘不明意味的打扰。
　　陈耘的眼神变得阴翳起来。
　　再抬眼时，郁从言已经走远了。
　　陈耘在原地站了一会儿，在这短暂的时间里，他思考了几种方法的可行性，是直接表明身份去找郁从言，还是曲线救国去接触宋慎？
　　但不论什么方法，他的目的只有一个，郁从言和宋慎必须分开，不论以什么方式。
　　他在那一刻，清晰地感知到了自己的嫉妒，嫉妒得要疯了。
　　为了防止郁从言买完酱油回来看到，陈耘提前离开了那个小区，坐了两个小时的公交返回学校。
　　室友在打游戏，陈耘走进去，只换得一个抬眸，他什么都没说，爬到自己的床上，面对天花板，直挺挺地躺着。
　　脑海里浮现的还是郁从言。
　　他根本没办法不去想郁从言。
　　不论是几年前，还是现在，他都忍不住去想，他的一颦一笑，他的一举一动，像是慢动作电影，在陈耘的脑海里早已播放了千百遍。他摸着自己的心脏，感受到它在因为郁从言而跳动。
　　同时，也感受着自己的欲念——想要郁从言再对着他笑，想要再叫他一声“郁老师”，或许称呼并不重要，但他想要重新站在郁从言的面前。
　　你不是说过吗？资助我是要我以后为你做事的？那为什么不闻不问？信件那么多封，为什么都不回？你难道忘了吗？在云西，你要一个叫陈耘的小孩好好长大，我长大了，你为什么不来看我？
　　为什么……
　　但陈耘知道，几年前的施善不过是郁从言一时兴起，他在郁从言的人生中根本无足轻重，这才是正常的，郁从言是那么好的人，资助他已经够多了，他不该奢求更多。
　　可是……
　　陈耘不知道他还能可是什么，他只知道自己很难过，很不舒服，他讨厌这种感觉，讨厌自己对于郁从言无足轻重，他要他在意他，哪怕是可怜他也无所谓。
　　在高中三年的每个日夜里，他都靠想着郁从言度过，他无数次催眠自己，努力一点，再努力一点，然后你可以去江城见他，告诉他你好好听话了，好好长大了。
　　可是现在的郁从言，还会在意他有没有好好长大吗？
　　他不在意，我就让他在意。
　　……
　　一个星期后，陈耘再次去了郁从言家的小区。
　　他可以做旁观者，但不会永远是旁观者。
　　他知道自己这样做是不对的，可他抑制不住，郁从言就像一个巨大的发光球，陈耘是在夜里独行的人，在濒临绝望的时候，他求生的欲望代替理智率先选择了追随。
　　直到大二那年，他终于为自己每天来到这里找了一个借口，他接到了一个家教，但楼栋离郁从言家很远，甚至不需要走同一个门进出，不过好歹是能够在那里，正大光明地，看着他了。
　　看着他上班，下班，也看着他和那个男人去逛超市——后来陈耘确信了，那个男人和郁从言的确是有某种关联的，他会挽着郁从言的胳膊，亲密的时候会喊他“从言哥”，郁从言还会笑着，在冬天的时候，把他的手揣进自己的大衣兜里。
　　一切如梦似幻，却又真实得让人不堪。进入郁从言的家时，陈耘没说，这个门口，他其实已经来过无数次。
　　他见过那个男人——他甚至知道他的名字叫宋慎，他见过他们在这扇门前亲密地道别，也见过他们在这里一拍两散。
　　可他一次都没有窥见过门里的光景，这是他给自己定的底线，至少在自己有能力插足之前，不要打扰他。
　　好在，他还没来得及，那个宋慎就消失了。
　　郁从言一个单身男人，家里没什么好避讳的，带陈耘回来的时候他也没有多想，可能是酒精作祟，也可能是劫后余生，总之，他很清楚地知道，他再见到陈耘，是高兴的。
　　但也是空泛的。
　　陈耘身上所代表的东西太多了，云西，春溪坝落后的小村庄，七年前怯懦的小男孩，那些放在家里抽屉的信件，悲惨的遭遇，还有他至今仍不知定论的陈德明。
　　家里乱，郁从言没管，先招呼陈耘在沙发上坐下，陈耘先观察了一遍他的家里，过了一会儿，才坐下。
　　他将腿并拢，收回了打量的视线，只看郁从言。
　　【作者有话说】
　　求一些海星和评论!（眼泪汪汪）

◇ 第27章 对不起
　　郁从言对上他的眼神，一时有些心不忍。
　　他看到陈耘小心翼翼张望着，打量着他的家，像刘姥姥见大观园似的，怎么看怎么叫人心里难受。
　　他给他倒了一杯水，故意坐在他旁边，随便扯了个话题，问他：“这房子是我设计的，怎么样？”
　　陈耘被他吓了一跳似的，往旁边侧了一点，转过来望着他，笑得很局促。
　　郁从言微皱了眉，说：“我第一次尝试室内设计，算是半个外行，但应该也能看吧？”
　　陈耘这回用很直接的视线快速扫了一遍，说：“很好看。”
　　“我一个人住，又不喜欢阿姨上门收拾，家里有点乱，别介意。”
　　陈耘连忙摇摇头：“怎么会介意？”
　　郁从言越看他这个样子越不是滋味，可又实在不知道说什么，只好拍了拍他肩膀，好叫他放松一点，又问他：“客卧的床没铺，被子在衣柜里，你自己能铺吗？”
　　他本意是想让陈耘自己动手，消除一些局促感，但陈耘的局促好像更甚了，连头都点得轻轻的，还腼腆地笑着，说：“行。”
　　郁从言本来还想再说点什么，但转念一想，今天的事也乱得很，一时扯不清楚，索性都早点休息后面再说，便去拿被子。
　　不常用的被子放在衣柜里，挺不好找，郁从言躬着身子把被子翻出来，刚转身，发现陈耘亦步亦趋地跟在他后面，两人差点撞着鼻梁，他忍不住笑了，问他：“你跟这么近干什么？”
　　陈耘看着他，像有些自责的样子，喊他：“郁老师。”
　　又扒开他的手，说让他看看。
　　郁从言摆了摆手说没事，把被子扔床上去，问陈耘自己会铺吗，陈耘点头，他便打算出去，让陈耘早点睡觉，但陈耘却堵住了路，还没有要让的意思。
　　郁从言疑惑地看着他，陈耘低声问：“郁老师，太早了睡不着，要聊天吗？”
　　郁从言有些意外，这话其实正和他意，但他没想到陈耘能自己提出来，他看了陈耘一眼，也觉得没有比现在更好的机会了，有些事情拖着也不是事儿，肯定是要聊清楚的。
　　于是他随便扯了扯刚散开的被子，在床上坐下，还拍了拍床，让陈耘坐到他身边来，等陈耘的身子挨近，他又觉得好像有点太近了，于是又往里挪了挪，靠在了床头上。
　　话不知道从哪聊起，两人便一时都没开口，等了几秒，见没人说话，郁从言又有些想笑，两个人挨得近，他便直接拐了拐陈耘的手：“不是聊天……”
　　“郁老师。”话到一半，被陈耘打断了，郁从言抬眼看他，撞进陈耘有些黑沉的眼神里。
　　客房没开大灯，就是一盏床头灯和一圈昏黄的阅读灯，此时光鲜线昏暗，陈耘侧躺着看着他，眼神有些叫人分辨不清。
　　不知道为什么，在这一秒，郁从言突然想到唐适在高铁上和他说的事。
　　他说陈耘喜欢他。
　　信自然是不信的，但郁从言不是没谈过恋爱的小白，有些东西，说不信，不如说是没往那方面想，他一直把陈耘当半个小辈看待，所以也一直理所应当地认为，陈耘是把他当长辈看待，况且他一口一个“郁老师”的叫着，也很难让人多想。
　　但现在，不知道是不是喝了酒思想滑坡，他突然搭上了某根线，觉得自己好像真的窥探到了那么一点苗头，一声叫得缱绻的“郁老师”，互相交缠的呼吸，再配上这样的暧昧难辨的眼神，换个人来，或许都能称得上是调情了。
　　好在郁从言自己是gay，却是很拒绝以己推人的，为了防止自己多想，他率先挪开了视线。
　　他故作轻松地笑了笑，说：“别叫老师了，本来也不是老师，我比你大四岁，叫哥吧。”
　　陈耘没说话，郁从言也没管，一方面是有些心虚，一方面也正好借着这个打开话匣，便说了下去：“那会儿也不知道怎么想的，居然骗你说我是老师，你还真信了。”
　　陈耘还是不说话，郁从言斟酌着，慢慢往下讲：“其实这回看见你，我还挺意外的，一是没想到你居然长这么大了，二是没想到，你性格变化这么大。”
　　他看了看陈耘，陈耘终于不再看他了，而是低着头，不说话，直到郁从言的话落地好几秒没声音，他才说：“郁老师，其实我一直在想，再次见到你，要以什么样的形象出现在你面前。”
　　郁从言有些意外。
　　他对于陈耘不一般，郁从言早就知道，不是他自恋，实在是陈耘从未掩饰过，村长也和他提过，但他没想到，陈耘会这么在意他的看法。
　　陈耘说：“我一开始想，见到你我肯定要阳光一点，开朗一点，要讨人喜欢，要懂事，后来在车上发现你不记得我，我很失望。”
　　“七年前的事情我记得很清楚，每一个画面，我都记得，我最开心的时候，就是给你写信。”
　　一听他这么说，郁从言顿时有些心虚，为自己没回的信。
　　这时，陈耘声音低了些，说：“可我怕你记得，又怕你记不得。”
　　“怕你记得我窝囊怯懦的样子，却又想让你看到我的变化，还怕你完全不记得我了。”
　　郁从言顿时心一紧，想到自己当时在没认出陈耘的尴尬，一时有些耳热，他心虚地喊了一声陈耘的名字，陈耘没答应，仍旧继续说着。
　　“可是我其实不灰心的，你不记得我也没事，你很快想起我了，这就够了。”
　　“我只是很后悔，很后悔后面没有做好，后悔后面吓到你了。”
　　郁从言没想到他会聊这个，一时有些不知道说什么。
　　陈耘这副剖白的样子看得他心揪，突然又有些后悔聊一聊了。
　　但话开了闸，陈耘愿意说，他也只好劝自己听下去。
　　陈耘突然侧过身来，对着他：“其实我也没想过要真的打他，可是他打了你。
　　郁老师，我被他打过无数次，其实已经没感觉了，在你七年前告诉我可以反抗之前，我以为所有人都是这样挨打长大的。
　　他是生我养我的人，我从来没有想过有一天我可以反抗他。
　　郁老师，是你告诉我，我可以反抗他。”
　　郁从言有些怔愣，感受到陈耘的情绪有些不对，他想伸手去摸摸他，或者拍拍他的肩膀，却没想到伸出的手被猛地攥住了。
　　陈耘的手比他想象中大了不少，就这么握着，能直接感受到他滚烫的体温。
　　陈耘突然把他的手指掰开了，一点一点，从他的指缝插进去，和他掌心相扣。
　　郁从言一顿，再迟钝，他也明白这个动作不太合适，他想挣脱，一抬眼却发现陈耘睁着湿漉漉的眼睛看着他，话音里还带着哭腔，问：“郁老师，不要讨厌我可以吗？”
　　郁从言心一下子就空了，他是见过七年前的陈耘的，可那时候的陈耘从来没在他面前这样过，那时候的小孩连哭都是要背着人的，他本来就心软，陈耘这么一哭，他哪里还能抽出手来？
　　郁从言在心里叹了口气，用另一只手去拍了拍陈耘的肩膀，说：“讨厌你做什么？”
　　陈耘闻言，眼睛都亮起来，“真的不讨厌吗？”
　　郁从言想说不讨厌，话到了嘴边，又觉得不能让陈耘这么便宜，既然要摊开了聊，那他不如就直接问。
　　他说：“唐适讲，你当时那一板砖，是朝着他太阳穴去的。”
　　这也是他一直顾虑的地方，不管陈耘到底怎么样，郁从言总是不希望他干出后悔一辈子的傻事来的。
　　没想到一听到这句话，眼神顿时变了。
　　他眸光闪了闪，郁从言突然有些执着，故意凑近了逼他和他对视，两个人隔得很近，几乎是鼻尖蹭着鼻尖，郁从言期待他坦诚。
　　陈耘居然真的没有挪开视线，他看着郁从言的眼睛说：“只是碰巧。”
　　只是说完他就挪开了视线，甚至背过了身去，手也松开了，不再看郁从言。
　　郁从言一下子就有些慌，心想自己是不是过了，再怎么样陈德明到底是陈耘亲爸，应该不至于，他不该怀疑的。
　　他想再去把陈耘扒拉回来，但陈耘没给他这个机会，他转过身后立马起身，摆出一副已经聊完了的架势，准备睡觉了。
　　“陈耘。”郁从言喊了他一声，陈耘垂着头，郁从言看不清他表情，想道歉，却听见陈耘抽鼻子的声音，他用带着浓重的鼻音的嗓子说：“郁老师，其实你也是没办法理解的吧，毕竟他是我亲爸。”
　　郁从言一时间也不知道自己怎么想的，开口就是服软：“对不起，我不该问的。”
　　陈耘摇摇头，背对着郁从言整理被子。
　　郁从言不知道自己还能解释什么，其实他自己也知道的，要是心里真的一点想法没有，他不会回来还不闻不问的，他其实也有些心虚，怕自己看错了陈耘。
　　但这种时候，他又总是心软的，霎那间他甚至想抽自己两巴掌，明明七年前见过陈德明那副鬼德行，怎么还是不信陈耘？
　　他甚至一时有些手足无措起来。
　　陈耘很快铺好了床，转过头来，不知道什么时候摸到了房间大灯的开关，“啪”一声按下去，屋里完全亮起来，那股子气氛就再没了，陈耘看着也没了多少哭过的痕迹，他甚至笑着看着郁从言说：“郁老师，早点休息吧，晚安。”
　　郁从言一时间心口堵得什么都说不出来。
　　陈耘看他不走，还问他：“怎么了？”
　　郁从言揉了揉额头，最后说了一句：“我今天喝酒了不清醒，说错话了，你别介意。”
　　陈耘说：“你说什么，我都不会介意的。”
　　郁从言只好作罢。
　　等郁从言走了，陈耘看着他的背影，嘴角又扬起了笑意。
　　【作者有话说】
　　周日还有一更～

◇ 第25章 从言哥～
　　这一晚，郁从言失眠了。不是为工作的事，是为陈耘。
　　他其实一直没想过陈耘对他来说到底意味着什么。
　　重逢之前，陈耘只是记忆里一个可怜的小男孩，他每个月给他划一笔对他来说算不上什么，却能改变陈耘命运的钱，每个月收到的信也只是当个消遣看了，存着，如果非要说陈耘算什么的话，大概就是郁从言在寻求自己所做的事有没有意义时，一个小小的答案。
　　但重逢之后，当他知道陈耘并不如他理想中的那般安稳地生活着，最先感受到的情绪是生气，生气陈耘有了他这个靠山为什么不用？后来是心疼，心疼陈耘这一路走来，受了太多苦，再后来，经陈德明一事，他的心情又复杂起来。
　　陈德明固然有错，但假若陈耘真抱了杀心，郁从言不知道自己会怎么看陈耘。但其实他知道的，那时候他对陈耘，已经不再是单纯的资助与被资助的关系了。
　　唐适在高铁上提起来时，郁从言其实自己是有察觉的，他对陈耘看似没有期待，其实不然，他只是没有期待他在事业上多么成功，但他没有放弃期待陈耘健康地成长，成为一个正常的人，至少应该保有他七年前的心性。
　　他对陈耘的感情很复杂，有时候像对待一个需要成长指导的小辈，但更多的时候，郁从言觉得，那是一种很微妙的培养关系。
　　在此之前他不知道这种关系背负在陈耘身上是否造成了他的压力，但今天看来完全是的，甚至陈耘已经走向了某种极端，太过于看重他的看法，过分地在意他。
　　这并不是一个好兆头。
　　可是郁从言恶劣地发现，他居然是有些享受这种感觉的。
　　他知道这算一种道德绑架，但他不得不承认，他是喜欢的，喜欢陈耘在意他，依靠他，喜欢他在他怀里哭诉示弱。
　　郁从言想，也许他也很卑劣，需要通过别人对他的需求来达到自我满足。
　　第二天，郁从言是被阳光照醒的，窗帘拉上了，但没完全合上，露出一点光来，九点整，这束光随着太阳的攀升，一步步爬上了他的床，照射在他眼皮上。
　　郁从言有些迷茫地掏手机，看到时间已经九点时，立马从床上蹦了起来，随便洗漱了一通之后随便套了件衣服就往外走，却在门口撞上围着围裙的陈耘。
　　郁从言一愣，陈耘朝他笑了笑：“郁老师，你醒了？正好来吃早餐。”
　　郁从言看了看他身上的围裙，是自己不知道什么时候买了放在厨房，从来没用过的，被陈耘围在身上，还有些违和。
　　从男人的角度来讲，陈耘其实身材不错，不算特别瘦，能看得出来有肌肉，属于精壮那一类，穿衣服显不出来，但围裙系上，把腰线一掐出来，就明显了。
　　郁从言情不自禁在他腰上扫了两眼，才问：“你做早餐了？”
　　陈耘已经走回厨房，“你家里东西太少，今天只做了一些粥。”
　　郁从言跟着他走去厨房，看到饭桌上摆好了两碗正在放凉的粥，陈耘还在忙活着收拾，郁从言一时心情有些复杂。
　　“陈耘，你过来。”
　　陈耘笑着看向他：“怎么了？”
　　郁从言把他揪过来，斟酌了几番才开口：“你就是在我家借住一天而已，用不着这样，饭有阿姨来做。”
　　他想说不用这么讨好，又怕陈耘自尊心受挫。
　　陈耘“嗯”了一声，像有些失望，嘴角也压了下去：“我知道了。”
　　郁从言一看他那副样子，又有些不是滋味，“我是说，没必要做，不是不让你做，知道吗？”
　　陈耘苍白地笑了笑：“知道。”
　　郁从言怀疑地看着他，陈耘解释说：“我只是想做给你吃而已，如果你觉得我动了你家的东西……”
　　郁从言有些无奈：“我不是那个意思。”
　　陈耘没说话，看着他，郁从言实在不知道该怎么解释了，只好说：“算了，做都做了。”
　　陈耘又笑了笑，把碗推向他：“待会儿凉了不好吃了。”
　　九点已经是迟到了，但陈耘费心做了早餐，郁从言没有不吃的道理，昨天晚上的尴尬还没散去，两个人坐在饭桌上，相顾无言，只有喝粥的声音。
　　过了一会儿，郁从言问他：“你今天没课？”
　　陈耘说：“下午有一节。”
　　看他面色如常，又让郁从言怀疑尴尬的只有他自己。
　　索性已经迟到，他也就不再纠结了，给Sandy发了个信息，喝完粥，他拿起车钥匙，和陈耘说：“走吧，送你回学校。”
　　陈耘吃完了还顺带把碗收回厨房，郁从言说不用，但陈耘坚持，把厨房收拾好了，他才说：“不用麻烦你，我坐地铁就行，地铁很快。”
　　郁从言懒得和他计较，直接换了鞋出门去，陈耘看了他一眼，只好跟着。
　　下了电梯，走到地下停车场去，昨天晚上的场面又浮现在眼前，郁从言的手擦伤不算严重，但现在想起来，仍然心有余悸。
　　他看了看陈耘，陈耘显然也想起来了，视线落在他受伤的手上。
　　受伤的位置在小臂，不影响日常行动，郁从言以为他担心，扬了扬手说没事。
　　但陈耘还是说：“郁老师，我来开吧。”
　　郁从言觉得没必要：“我送你，你自己开车？”
　　再说了就算送过去是陈耘开，回来也得郁从言自己开，他没那么娇气，他常年需要在建筑工地上，摔了磕了都是常事。
　　郁从言直接上了驾驶座，不给陈耘留余地。
　　陈耘便什么都没说，上了副驾驶。
　　郁从言启动车，开车灯，往外面拐去。
　　看见出口时，郁从言的手机响起来。
　　他平常没有带包的习惯，上车手机就直接放中控，打着方向盘手不空，他示意陈耘帮他看一眼。
　　陈耘没有直接拿，而是把屏幕上的名字念了出来。
　　“宋慎，”他看向郁从言：“要接吗？”
　　郁从言的眉头肉眼可见地皱了起来，他没说话，陈耘也不动，等到车转出来，视线彻底开阔，郁从言才说：“算了，不用接。”
　　手机就这么在两人之间响着，没有人说话，过了一会儿，手机自动挂断了。
　　郁从言正打算开口，手机又响了起来，还是宋慎。
　　陈耘看了一眼手机，又看向他，说：“可能有事。”
　　郁从言何尝不知道是有事，上次唐适说了他要开事务所的事情，让唐适转告他，估计没听见郁从言的信儿，亲自打电话过来了。
　　但他实在不想接。
　　他和宋慎虽然是和平分手，但郁从言是个很有原则的人，从来不和前任做朋友。
　　但宋慎显然不这么想。
　　手机这么响着也不是回事儿，上了大道，路平稳些后，他让陈耘帮他滑了接听键，然后开始找蓝牙耳机。
　　蓝牙耳机还没连上，听筒里就传出来一个清润的男声：“从言哥？”
　　郁从言脸色不太好，“嗯”了一声，没有主动说话。
　　宋慎一听他声音立马就笑了，“我还以为你会不接我电话呢？”
　　郁从言眉已经完全沉下来：“没有的事。”
　　宋慎说：“唐适和你说了吗？我回国了，打算开个事务所来着。”
　　郁从言依旧不咸不淡，“嗯”一声，再无多话。
　　宋慎不知道是没察觉他态度冷淡，还是察觉了不在意，自顾自地说着，“事务所还在装修，手续也还没办下来，有些事情我不太懂，可以问你吗从言哥？”
　　陈耘一直看着郁从言，但郁从言没发现，他知道宋慎其实并不是个没分寸感的人，但正因如此，宋慎的心思才好猜。
　　他说：“我懂得也不多，虽然事务所是我开的，但具体事项是我同事在管，你要是需要，我可以给个联系方式。”
　　宋慎一听，声音顿时有些蔫了，“这样啊，那好吧。那我开业活动你会来的吧？”
　　郁从言就知道他要提这个，现在当面说，他根本没有拒绝的余地，只好应下，宋慎便说：“那到时候见，从言哥。”
　　挂了电话，陈耘帮他把手机重新放好，郁从言什么都没说，也没有看陈耘。
　　突然，陈耘喊他：“从言哥。”
　　郁从言一愣，一模一样的两个称呼，让他一时有些没反应过来。
　　陈耘有些不解地看着他：“不是你让我这么叫的吗？”
　　郁从言没说话，陈耘又笑了笑，“我以为比起叫老师，你会更习惯这个。”
　　一个称呼而已，本来没什么，但陈耘这么一说，就好像有了点什么。
　　郁从言解释：“大家都这么叫我，唐适有时候也这么叫。”
　　陈耘“嗯”一声，没有表态。
　　郁从言又问他：“不是叫我吗？有什么要说？”
　　陈耘说：“是有事，但怕太麻烦你了。”
　　郁从言示意他讲，陈耘还是说：“算了。”
　　他越这么说，郁从言就越想问，但陈耘最终还是没说有什么事。
　　郁从言也不好强求他说，只能带着个疙瘩，把他送到学校去。
　　下车的时候，陈耘转过身来和郁从言打招呼，站在路边，笑得明媚：“谢谢从言哥。”
　　郁从言本来是很习惯“从言哥”这个称呼的，但不知道为什么，陈耘这么叫他就不是太对味，总觉得有些别扭，他应了一声，陈耘又说：“从言哥，昨天太麻烦你了。”
　　郁从言不太喜欢他这么客气，摆了摆手说没事，想了想，又说：“你那个家教，每次都这么晚？”
　　陈耘说：“有时候下课早一点，能赶上最后一班地铁回来，只要跑得快，就能赶上门禁。”
　　“正常下课的时间呢？赶得上吗？”
　　陈耘摇摇头。
　　郁从言眉头一皱：“那你之前都去哪儿？”
　　陈耘说：“你家门口的地铁口对面有一个网吧，包夜很便宜，晚上还有泡面，早上也提供洗漱用品，早上坐第一班地铁，正好能赶上早八。”
　　郁从言一听，顿时很不是滋味：“你上了一天家教，就去网吧过夜？”

◇ 第29章 你怎么这么好？
　　郁从言是不反对陈耘勤工俭学的，毕竟他太了解陈耘的家庭条件，也太了解陈耘的自尊心，但他反对陈耘为了赚钱糟践自己。
　　他想了想，把自己家密码和陈耘说了，“下回别去网吧了，我没下班就自己开门进去，在我的客卧睡，第二天早上再回去。”
　　陈耘看着他，没说话。
　　郁从言笑着说：“怎么了？不会说话了？”
　　好半天，陈耘才朝他笑了笑，说：“谢谢从言哥。”
　　郁从言点了点头，让他回学校去，他看着他走，走了两步，他又把陈耘叫住了。
　　“记得我和你说的吗？我既然资助了你，就会对你负责，既然你这么巧在江城，又怎么巧在我家小区里找了家教，就别有负担，我给你的密码别当摆设。”
　　陈耘看着他，点了点头，郁从言其实有点想去再拍拍他肩膀又或者摸他的头，但人太多，他忍住了，就这么看着陈耘，叫他：“行了，上课去吧，有些事情不要多想，年轻轻轻的，别把自己搞得活这么累。”
　　陈耘却没走。
　　郁从言说：“怎么了？”
　　陈耘走了过来，站在车边看着他，郁从言看他走近，不知道为什么突然有些紧张，莫名想起来一些很模糊的记忆，比如很久之前，背上滚烫的手掌和气息。
　　他看着陈耘，想问他还有什么要说的，却没想到陈耘突然把他抱住了，郁从言一愣，感受到陈耘的气息压进，他的肩膀被陈耘完全压在手臂之下，陈耘的头就靠在他肩膀上，有点重。
　　郁从言闻到他身上的味道，和自己同款沐浴液的味道，但闻起来总觉得和在自己身上的时候不一样。
　　陈耘低声说：“从言哥，你怎么这么好？”
　　说话的气息顺着耳后爬上来，郁从言心跳莫名快了起来，他有些不自在，但还是没推开他，为了让陈耘相信自己并不反感他的亲近，还伸手去他背后摸了摸，故作轻松地笑了笑，说：“不是你让我可怜可怜你吗？”
　　他是笑着说的，陈耘也笑了，他把他抱得更紧，郁从言想说可以了，却突然感觉到脖颈上传来一点温热的湿意，他一愣，陈耘却已经放开了他，他笑着说：“从言哥，我走了。”
　　郁从言站在原地，看着他走进校门，一时有些愣。
　　他以为是错觉，但伸手朝自己脖子后面摸去，发现的确是湿了。
　　一时间有些不知道说什么。
　　他又想起来，唐适说陈耘喜欢他。
　　当时没有相信，但现在，他居然有点信了。
　　这个认知搞得郁从言有些无措，他坐在车上，却没发动。
　　一开始他还在纠结，喜欢这事到底真假，后来开始琢磨要是真的，到底是什么时候的事，自己之前怎么没发现，后来想着想着，想到脖颈上的湿，他又有些烦躁。
　　陈耘要是真喜欢他，大大方方的，他也不是扭捏的人，要拒绝要接受都好说，偏偏他趁人不注意留下这么意味不明的一吻，让郁从言问都没地儿问去。
　　他在车里坐了半天，反复打开唐适的聊天框，想了半天，还是一个字没发出去，唐适那人，问了估计也问不出什么来，还要阴阳怪气他一通。
　　最终郁从言什么都没干，驱车走了。
　　但他今天这班到底是没上成，送了陈耘去学校之后，他又接到电话，派出所打来的，说是昨天那两人抓到了，让他过去指认。
　　他开着车过去，到派出所，民警已经基本问清楚了，拿刀的那个叫赵凯，是悦府广场中心商厦倒塌事件中受伤农民工的儿子，另外一个是他表哥。
　　赵凯父亲因为工地意外受了伤，颅骨骨折，现在还没出ICU，估计是没钱了，申请的赔偿款也没下来，不知道从哪里听说的郁从言，混进小区来堵他，本来郁从言以为只是个巧合，却听见警察说：“赵凯说你是中心商厦的设计师，是你害他爹成这样的。”
　　郁从言一顿：“中心商厦不是我的项目。”甚至不是他们事务所的项目。
　　警察显然也查了，解释说：“大概是个误会，可能认错人了，这两个人我们已经教育过了，你看是要调解还是……”
　　郁从言就受一点轻伤，也没打算要赔偿，就由警察处理了，以寻衅滋事的罪名拘留几天。
　　出了派出所，已经十二点，郁从言无故缺旷一早上，这会儿才开车去事务所，但上了车，却越想越觉得不对劲。
　　中心商厦不是小项目，工程队都是正规的，流动工人很少，赵凯的父亲既然是工地上的工人，肯定是认识设计师的，就算是个最边缘搬砖的小工，没见过设计师，名字也总该听过，又怎么会认错？
　　他和中心商厦的项目八竿子打不着，到底是巧合认错，还是有人故意而为？
　　开到一半，郁从言突然打了转向灯，急转了个弯，他给Sandy去了个电话，说今天先不去事务所了。
　　然后他直直驱车，往刘局那去。
　　刘局看到他来还有些愣，说今天没约吧，郁从言说没约，“查点美术馆的资料，麻烦刘局行个方便。”
　　刘局看了他一眼，没问，一副很大方的样子，招了招手叫个小职员给郁从言带去档案室，问他找什么。
　　郁从言随便说了一个，那小职员给他找，郁从言心不在焉看着她翻档案，突然说：“你们刘局，在这个位置有五个年头了？”
　　小职员一愣，不知道他为什么这么问，但还是规规矩矩地说：“我考进来的时候，刘局就在了。”
　　郁从言“嗯”了一声，又靠近了一些，去翻她找出来的资料，他长得好，但人们总容易因为他的名气而忽略他的长相，小职员看了他一眼，耳根子就有些红。
　　郁从言笑了笑，随意翻了翻，装作闲聊似的问：“你们住建局的项目，挺多好像都给了中鼎？”
　　中鼎也是一家建筑设计事务所，算是江城的老牌子了，市里叫得出名号的项目，但凡有些年份的，基本都是中鼎承包设计，小职员不太明白其中的道道，只老老实实答：“应该是的，中鼎算是和我们合作的老客户了。”
　　“说起来还挺巧，中鼎的老板也姓刘。”郁从言看着那小职员，一直含着笑，说话也和和气气的。
　　小职员不敢和他对视，好半天才结结巴巴地说：“好像是听说，刘师和我们刘局有点亲戚关系，不过好像也不算亲近，宗亲吧。”
　　说完，小职员立马意识到自己说话不合适，又补了一句：“但是中鼎和我们的合作，刘局上台前就开始了，一般的项目刘局也不太管项目设计委托的事情的，只有美术馆这种大项目才会插手。”
　　郁从言明白了，也不再为难小职员，让她把资料收了，说：“别紧张，我就是问问，既然做了你们局里的项目，总要知道你们以前的标准是什么，参考一下。”
　　他拿起小职员找到的资料，伸手一弹：“看完了，谢谢你。”
　　小职员脸一红，“没……没事。”
　　找到了一份没啥大用的资料，郁从言又顺路拐去了刘局的办公室。
　　刘局喝着茶，算着他还得再来一回，笑呵呵地问：“怎么，郁师到我们这来取上经了？”
　　郁从言笑了笑说：“没做过市局的项目，紧张啊，毕竟刘皓前辈珠玉在前。”
　　提到刘皓，刘局的脸色微变，眉毛微微蹙起又很快松开，他说：“刘师的实力也是很值得认可的。”
　　毫无营养的一句话，郁从言笑着看着他，也没拆穿，只是闲聊般说：“算起来，刘师算我半个前辈，手底下拿得出的项目也不少，各种荣誉也不缺，就是怎么就一直没个主流奖项呢？”
　　刘局抬眼看着他：“郁师这是什么意思？”
　　郁从言说：“刘局，市政的项目，往前数近十年，不是市设计所就是中鼎，今年突然找到我头上，我实在是受宠若惊啊！”
　　刘局目光灼灼地看着他，郁从言也不怵，脸色半含着笑，甚至躬身喝了一口刘局秘书给倒的茶。
　　“蓝奖，”刘局放下茶杯，突然说：“江城市每年都报项目，却从来没拿过。刘皓三年前入围，也只是提名。”
　　郁从言看了看他，没说话。
　　过了半天，刘局说：“郁师，我挺看好你。”
　　郁从言听完，忽然起身，笑着说：“我知道了，谢谢刘局。”
　　从刘局那出来，郁从言就在想，到底怎么把吃的这个亏给还回去，他没那么大方，在江城做生意这几年，行业内的单子他都吃得还算开，就算从前知道刘皓在中鼎看他不爽也没觉得有什么，各凭本事吃饭而已，没有必要红眼。
　　但今天这事，却叫他有些刮目相看了。
　　他以前以为设计是靠作品吃饭的，现在看来似乎并不是。
　　刘局和刘皓之间到底有什么龃龉他不感兴趣，但看样子，他们大概是闹掰了，就算没掰，至少也不是从前那般毫无嫌隙了，郁从言无意给人当了战场，要是搞不好，说不定还得给人当枪使，说不委屈是假的。
　　他总不能一直吃哑巴亏。
　　晚上Sandy下班后，郁从言单独把她约了出来说这事，Sandy听完也挺生气：“技不如人就算了，为了个奖项至于吗？市政这么多年的项目全是他们在做，我们也只能算夹缝中生存，要不是你有实力，江城这地界连你一杯羹都没有，能不能要点脸啊？”
　　郁从言还没说昨天差点被人拿刀乱砍的事，现在看来估计也是刘皓所为，不过他不打算说了，真说了，Sandy估计得跳三层楼高。
　　她发了一通脾气，才问郁从言：“那现在怎么办？”
　　郁从言不是吃不了亏的人，但这个亏吃得的确有些太憋屈了，他想了想，说：“把美术馆以市政的名义，报上去参加蓝奖评选。”
　　蓝奖是内地官方奖项，由设计师委员会承办评选，各地市政和设计局都有内部推介的机会，但真正得奖还是看组委会评选的结果，Sandy有些不明白，他们自己有名额，为什么要市政推。
　　郁从言靠在椅背里，笑得有些难见的张扬，“免得我要是拿了奖，还有人说我是花钱买的。”
　　Sandy看着他：“你就这么有信心能拿奖？”
　　郁从言说：“百分之八十吧。”
　　【作者有话说】
　　祝大家国庆快乐～

◇ 第30章 你吃什么了？
　　Sandy看着他，一时没说出话来，这样的郁从言的确是很久没有见到了，郁从言从来都是温和谦恭的，只有在他真正擅长的领域，才偶尔露出一点傲气来，Sandy不知道为什么，突然心口有些热起来。
　　上一次这样，大概还是四年前，在意大利，他们在青年设计师金奖的颁奖台上相遇的时候。
　　从市政推出去候选名额可以从最大限度刨除个人操作空间，但相应的难度也会变大，内地主流奖项的评选标准十分严苛，和国外的理念完全不同。郁从言四年前拿到了金奖，虽然一时名声大噪，但在国内的承认度却远不如国际那么高。
　　他是要借这次的事情做自己嫁衣，打刘皓的脸，Sandy明白了，她笑了笑：“行，那我去接触。”
　　这事儿不可能轻易成，Sandy知道，果不其然，她找到刘局的时候，刘局支支吾吾的，最后给出一个模棱两可的答案来：“这个名额嘛，有，但是决定权不在我手上，而且这么多设计师，我总不能随随便便就把名额给你们。”
　　Sandy早算准了他会这么说，也不生气，只笑着说：“是吗？可是今年江城除了美术馆没什么大项目呀，既然是推奖嘛，肯定还是得找个拿得出手的，真拿了奖，不也是我们江城市的荣誉嘛，到时候美术馆建好，我们大家不也跟着沾光吗？”
　　刘局还是不放口，Sandy说：“况且今年也是个好机会，以往评奖江城都没上榜过，今年要是评上了，对刘局也有好处不是吗？”
　　刘局似乎有些松动，转着眼珠子看着她，最终说：“那我们内部讨论一下，考虑考虑。”
　　Sandy捏准了刘局的七寸，觉得这事已经十拿九稳了。
　　刘皓今年手里没有大项目，唯一有个像样的体育馆也不是江城的，刘局就算想推他，也得为自己考虑，他今年四十多岁，往上走是还有空间的，但也就最后一次了。
　　果不其然，几天后，Sandy收到消息，刘局那边同意了，将以市政的名义把美术馆的项目推上去评选。
　　Sandy挺开心，忙活了几天，这事儿终于算尘埃落定了，郁从言的终稿也画得差不多了，现在只等年底奖项公布，狠狠打脸。
　　她提议：“今天要不要聚一聚？”
　　事务所的人天天工地办公室两头跑，一听聚餐也来了兴致，吵嚷着让郁从言请客，郁从言也没扭捏，直接招呼大家提前下班，去吃私房菜。
　　定的是一家挺有名的湘菜馆子，事务所里男人居多，上了桌就开始点酒，郁从言也没拦，反正Sandy和几个女同事都挺能喝的，他不扫兴，谁碰都喝，倒后面喝得有些飘了，手机响起来，他才停住，去门口接。
　　“郁总。”电话那头是个意想不到的人，郁从言接电话时没注意看，听到声音才反应过来，那边是他一个多月不见的助理小周。
　　他“嗯”了一声，其实有些事情心里已经明白，他也一直没有追究，但还是保住了体面，问她：“家里的事情处理好了？”
　　小周“嗯”了一声，没说话，过了一会儿，又说：“谢谢郁总，但是我可能不会回来上班了。”
　　郁从言意料之中，没说话，小周接着说：“我爸爸去世了，妈妈没人照顾，我打算在老家找个工作。”
　　郁从言“嗯”一声，应了一句：“行，那回头我让Sandy把你的工资和年终奖结给你。”
　　小周似乎有些意外他还能算年终奖，但最终也只是说：“谢谢郁总。”
　　郁从言以为她还得有什么说的，但没有，小周沉默了几秒之后，电话那头传来一个咳嗽的声音，她连忙说：“郁总，不好意思，没事的话我先挂了。”
　　郁从言没应，抓住挂断的最后一秒问她：“你爸治病花了多少？”
　　小周一愣，声音突然开始有些哽咽：“三十多万，没治好……”
　　郁从言默了一瞬，“我知道了。”
　　小周的声音已经有些止不住，但最终还是什么都没说，郁从言沉默了几秒，最后留下一句“以后好好过，有什么事说一声”就挂了电话。
　　再回包间时，里面已经喝得七歪八倒了，这都还不是庆功宴呢，郁从言有些无奈，但也没什么心情去善后，他随便叫醒了一个能靠得住的同事，问他：“喝了多少？还能行吗？能行就叫个代驾。”
　　几个人一听他叫，全都迷迷糊糊醒了，开始爬起来收拾东西，郁从言又去看Sandy，没想到Sandy还行，甚至还能走直线，只是有些累了，她招呼了一声郁从言：“我打车回，你不用管我。”
　　郁从言一直送她到门口，看到她上了车，才去找自己的车。
　　今天喝酒不在计划之内，他也得找代驾开回去，但这会儿却没什么劲头，他靠在后座发了一会儿呆，才拿起手机来，找了个代驾，又开了车门在停车场坐了一会儿，等着代驾来。
　　从吃饭到他家的路不远，代驾来了，眼看是个不大不小的单子，也没说话，利利落落把车开到地方就下了车，走之前问他：“老板，要帮你联系家里人下来扶吗？”
　　郁从言家里没人，也觉得自己没醉得这么厉害，他摆了摆手，自己按照记忆往电梯口走。
　　酒劲开始上来，脑袋昏昏沉沉，电梯按了两次才按对，下了电梯，他开门进去，灯也没开，直接走到浴室去。
　　脑袋实在混沌，导致他开门时也没注意到浴室的灯开着，而且里面有水声。
　　等他拉开门已经晚了。
　　郁从言站在门口，还有些愣，视线在光裸的后背扫了一圈，止不住要往下移，直到身体的主人拉了一条浴巾过来遮住，他才反应过来，迷蒙地看着他：“陈耘？”
　　陈耘也很错愕，缓乱中捞了一条浴巾，犹豫了一下，只虚虚围了一下。
　　他问郁从言：“你喝酒了？”
　　郁从言脸红得不正常，他笑了笑，脑袋实在晕，就伸手扶住了额头，说：“同事聚餐就喝了点儿。”
　　酒精麻痹了大脑，他意识不到这个情形其实不太对，仍旧在和陈耘聊着天。
　　他问：“几点结束的家教，吃饭了没？”
　　陈耘在看见他的那一瞬，眼底的情绪就暴露无遗，但嘴上却乖乖的：“十点半，晚饭吃了。”
　　郁从言“嗯”一声，不知道说什么，又看了看陈耘，这个距离，甚至能看到他身上还没擦干的水滴，顺着下巴，在下颌处聚集，又顺着脖颈的线条流下去，淌到锁骨处的小窝里。
　　郁从言突然觉得头好晕。
　　陈耘一顿，看到他瞳孔已经涣散，便朝着他走，低声喊他：“从言哥。”
　　郁从言没应，陈耘心跳忽然就快起来，他抿了抿唇，又试探着喊了一声，这回是叫他的名字：“郁从言……”
　　郁从言还是没应。
　　陈耘的眼神忽而就变了，浴巾不可抑制地有了一些弧度。
　　郁从言喝醉了，他告诉自己，他不清醒。
　　这个时候，他好像突然有了一点道德底线。他提醒郁从言：“你喝醉了。”
　　郁从言闻言抬起眼来看他，最先是盯着他的脸一直看，后面视线开始往下滑，滑到喉结，锁骨……完全是无意识的视线，却在陈耘身上撩起一把火来。
　　陈耘居然紧张起来。
　　在梦里肖想过千万次的动作，实操起来，陈耘也有些无措。
　　他试探着离郁从言近了一些，去嗅闻郁从言的味道。很浓的酒味，还有他本人身上的味道。
　　陈耘从未说过，他一直觉得郁从言身上的味道很好闻，有点像淡淡的桂花香混着一点柑橘类水果的味道，他不知道那是不是郁从言习惯使用的香水或沐浴液的味道，但他的确很沉迷。
　　郁从言不清醒，所以他放纵自己，将鼻尖靠上了郁从言的脖颈。
　　味道更浓郁了，明明是清淡的香味，却烧得人要炸起来。
　　他闭上眼，忍不住喊他的名字：“郁从言……”
　　郁从言始终没动静，陈耘觉得自己大概是要失控了，原本架着郁从言胳膊的手开始往后移，动作从架变成了抱。
　　他把头靠在郁从言的脖颈处，肆意地嗅闻他的味道，一开始还只是闻，后来陈耘没忍住，开始亲吻，湿漉漉的吻细细密密地落在脖颈处，留下点点湿痕，激起越来越不平稳的呼吸。
　　一时间，浴室里只有越渐急促的呼吸声。
　　郁从言大概是不舒服，由着他亲了一会儿就想挣脱，开始伸手推陈耘。
　　他把手搭在陈耘肩膀上，动作没什么力气，陈耘只离开了几厘米，睁开眼看他，确认那双眼仍旧朦胧着，胆子更大了。
　　他目光灼灼地看着郁从言的嘴唇，感觉胸腔里好像有火在烧。
　　眼前的画面混乱而混浊，浴室的顶灯并不柔和，郁从言眯了眯眼，感受到灯光被遮住，面前有个身影，他知道是谁，想喊陈耘，还没出声，却突然被吻住。
　　陈耘的动作带着一点不可耐的急切，却又小心翼翼，动作先急后缓，郁从言闷哼了一声，随后就是陈耘压制不住的呼吸声。
　　两唇相贴，郁从言依旧没什么反应，陈耘的却越来越激动，唇上的触感好像夺去了他的理智，他从未想过，原来是这样的感觉。
　　湿润的，绵软的，甚至能尝到郁从言喝的酒味，他贴了一会儿，感受到郁从言没有抗拒，慢慢有了别的动作，开始往里探。
　　郁从言嘴唇微张，几乎是毫无阻隔，与此同时，陈耘的手开始抑制不住往郁从言身上摸索，一会儿是背，一会儿是腰，甚至挑开衣服钻了进去，陈耘觉得自己大概是要炸了，理智一分没有了，他什么也顾不了了，他还想……
　　突然，郁从言突然哼了一声。
　　陈耘立马起身，离了一些距离，露出关切又小心翼翼地看着他：“从言哥？”好像从未做过什么坏事。
　　不适感让郁从言清醒了一些，但不多，他本能地觉得不舒服，便伸手去推陈耘。
　　陈耘立马退开了两步，他喘了口气，又清了清嗓子，才尽量用平常的语气说：“从言哥，你喝醉了，我扶你。”
　　郁从言定了定神才看清眼前人是谁，但看清了也觉得这人像在梦里，嘴唇水润润的，颜色粉得很好看。
　　他问：“你吃什么了？”

◇ 第31章 我不会和别人谈恋爱的
　　陈耘愣了一瞬，随即没忍住笑了起来，他笑了，郁从言却皱起眉头来，他紧紧盯着陈耘。
　　陈耘笑着问他：“你想吃吗？”
　　郁从言看了他一会儿，然后摆手拒绝了，“我晚饭吃太多了，这会儿肚子难受，好胀。”
　　他伸手揉了揉额头，陈耘过来扶他，笑着问：“那我送你去躺会儿，好不好？”
　　郁从言点了头，却又说：“身上好脏，我先洗个澡，脖子上全是汗。”
　　陈耘看了他一眼，郁从言在伸手摸自己脖子，好像上面已经汗湿得受不了似的。
　　陈耘不再掩饰眼神，甚至故意凑近了些，靠近郁从言，低声靠在他耳边说：“可是从言哥，我还没洗好呀。”
　　郁从言愣了好半天，才愣愣地看着他，看到他裸露的身体，眼睛像被烫了一下，说话突然有些语无伦次，“哦，我忘了，我打扰你了，那个，你先洗吧。”
　　他说着就要往外走，还没转身就被陈耘拉住了，然后身后的重量压下来，他被陈耘压制在墙上。
　　郁从言有些愣，陈耘却抓着他不放，郁从言挣了挣，转身皱着眉看着陈耘。
　　理智在一点一点回笼，眼前的陈耘也一点一点变得清晰，直到他完全看清陈耘上半身，视线聚焦在他下巴上的一滴水珠上。
　　陈耘在用他从来没见过的笑对着他，声音也不是一贯的清朗，而是带着几分水汽，有些故意拖慢的低缓，“从言哥，我没有找到毛巾，你知道毛巾在哪吗？”
　　耳朵瞬间烫起来，郁从言酒完全醒了，也意识到自己身体的反应，一时间竟然有些茫然无措。
　　他声音都有些迟缓，尾音发颤：“我去给你拿？”
　　于此同时，陈耘也发现他清醒了。
　　眼底的情绪瞬间退去，手下意识放开，脊背窜上一股森寒，陈耘看着郁从言，郁从言也看着他，两人无声对视了几秒，然后郁从言主动开门出去了。
　　怎么回事？
　　陈耘……
　　郁从言恨不得敲自己脑袋，暗骂喝酒误事，同时脑子里反复浮现刚刚看到的陈耘。
　　陈耘……原来是这样的吗？
　　他深深吸了口气，在心里暗骂自己别以为喝昏了就能瞎想，脑子里却抑制不住反复回播刚刚的画面。
　　他一直以为陈耘是个半大孩子，大学生那一款，上次给他擦药的时候他都没多想，但没想到刚才……他们为什么以那种姿势僵持已经记不清了，但郁从言承认，睁开眼呆滞的那几秒里，他的确差点色令智昏。
　　五分钟后，郁从言在浴室门口敲了门，清了清嗓子，才问里面的陈耘：“家里新的毛巾好像没有了，我下楼给你买？”
　　浴室里有水声，但没有别的动静，过了几秒，里面才传来陈耘有些低沉的声音。
　　“不用了，我带了，刚刚忘记了，谢谢从言哥。”
　　“那行吧，”郁从言在门口漫无目的地站了几秒，听着那水声心里怎么想怎么不是那么回事，但陈耘一句“从言哥”又把他念头打回去了，他暗骂一声，赶紧走开。
　　酒精误人，郁从言一直都知道，他喝酒有分寸，也就是今天心情不好，才喝多了些，本来没啥事的，但他没想到陈耘会在他家。
　　更没想到他会拉开门就撞见正在洗澡的陈耘，看见他不穿衣服的样子。
　　郁从言觉得有些荒谬，有些东西好像在心里升腾起来，又被他很快按灭了。
　　他拼命在脑海里回忆陈耘小时候的样子。
　　然后回忆着回忆着，他突然意识到，第一次遇见陈耘时，他已经十四岁，其实也不算什么都不懂，只是个子小，他才一直把人当小孩而已。
　　他在阳台站了一会儿，同时告诉自己，他本来就喜欢男人，陈耘身材长相各种外形条件都不错，他会对陈耘起反应很正常，这种反应和感情无关。
　　可心里却又泛起隐隐的不安。
　　他不是在教室坐着睡个午觉都得往大腿上盖外套的小男生了，虽然有些东西对于男人来说不必太纠结，感情并不是有反应的必要条件，但这也提醒他，至少他对陈耘的身体是感兴趣的。
　　这种东西不受情感和理智的支配，哪怕他反复告诉自己不行也无济于事。
　　郁从言想：也许是他太久没弄了？
　　上一段分了之后他一直没什么想找的心思，一是身边的人不合适，二是家里的态度不明朗，他没心思去祸害别人。
　　所以大概真的是单久了。
　　陈耘从浴室出来的时候，郁从言已经不在客厅了，他喊了一声，郁从言在卧室应答他，陈耘便走去卧室敲门，但郁从言说：“我在换衣服，你洗完了收拾好先睡吧，明天是不是还有课来着？”
　　课在下午，根本不需要早睡，但陈耘没有反驳，他在门口站了一会儿，隔着门，安静的卧室里一点声音都没有。
　　郁从言没在换衣服，他坐在床上发呆。
　　脑子很乱，根本没办法思考，他甚至有些怀疑自己酒到底醒了没有，明明有些事想清楚了，心却没放下来。
　　想着陈耘大概是走了，郁从言躺了一会儿，便打算收拾东西去洗澡，衣服换好了，本来打算燃个香薰的，转念一想，也许这澡得洗挺久，又放弃了。没想到拉开门，却看见陈耘站在外面。
　　郁从言吓了一跳，声音都有些虚：“你……怎么在这？”
　　陈耘已经换了睡衣，表情看不出来什么情绪，只是看着他。
　　郁从言在他的视线下，突然有些发虚。
　　他不至于断片吧？昏也就昏那一会儿？
　　但一想到刚才他清醒过来两个人的姿势，又有点心虚，他看着陈耘，没法确认什么，也不好问，只好催他去睡觉。
　　却听见陈耘说：“郁老师，你生我气吗？”
　　郁从言一愣，“我生你什么气？”
　　陈耘看着他，视线从他脸上仔细扫过，似乎是想判断他是否真的没生气，过了一会儿，不知道判断了个什么出来，他又笑了，但笑得有些苍白，看得郁从言很不是滋味，“你不生气就好，我来没有提前和你打招呼，怕你生气。”
　　说完，他又垂下来头，微微偏着脑袋，像极了偷偷抹眼泪不想让人发现的样子。
　　郁从言最受不了他这样，在心里叹了口气，才说：“你就算给我打电话我也不一定接得着，给你密码就是做这个用的，不用那么……小心翼翼的。”
　　陈耘没说话，但好歹把头抬起来了，视线落在他手里的衣服上，问他：“你要洗澡吗？”
　　话题转得快，郁从言还有些没反应过来：“嗯……啊。”
　　但陈耘没让他。
　　郁从言有些愣，抬眼看着他，看见他眼里亮晶晶的，闪着一丝期待。
　　郁从言有些懵，陈耘说：“郁老师，我今天好累，洗澡前可以抱抱我吗？算是安慰，可以吗？”
　　郁从言目光有些闪躲，他现在真的有点抱不下去。
　　但陈耘看着他，又说：“我这样是不是会让你有负担？对不起，因为我怕你只是客套，不是真的想让我来，但是今天网吧停……”
　　郁从言一咬牙，伸手抱上去了。
　　他动作有些急，陈耘的声音都被撞得不稳了，郁从言有些尴尬，但也没有回头之路，只好伸手去摸了摸他的头发，把这个拥抱的姿势往大人抱小孩的方向去靠，然后就感觉到陈耘顺势把头埋在了他颈窝里，手也慢慢在他腰上收紧了。
　　一些记忆回笼，郁从言下意识想躲，心说也不用抱这么用力，下一秒，就感受到陈耘在他耳边笑了。
　　气息就在脖颈边上，窜得他有些热，也有些痒，脊背突然一阵酥麻，郁从言心一紧，下意识把声音都放轻了，他问：“你笑什么？”
　　陈耘说：“很开心。”
　　郁从言又一心虚，一时也不知道说什么了。
　　就这么不尴不尬地抱了五分钟，郁从言实在忍不了了，感受到陈耘没有别的动作，就想推开他，还没来得及，陈耘就放开了，他笑着郁从言，好像真的因为他一个拥抱开心起来了。
　　他笑着说：“郁老师，你是这个世界上对我最好的人。”
　　郁从言一听，顿时又心疼起来。
　　他和陈耘无亲无故，只是可怜他给了他一些钱而已，陈耘却觉得他是世界对他最好的人了。
　　这种事根本容不得细想，他避开了陈耘的眼神，扯了个无关的话题：“这就好了？那你以后谈恋爱怎么办？”
　　陈耘却笃定地说：“我不会和别人谈恋爱的。”
　　郁从言没当真，陈耘笑着，对上他的视线。
　　脑海里又想起某种被他压制的可能，郁从言觉得自己要疯了，他甚至想直接抓着陈耘问：“你喜欢我？”
　　但看到陈耘的样子，还是忍住了。
　　他还小，也没有在正常的家庭关系中长大，可能是误会了自己的感情，甚至可能自己都还不知道这份感情的存在，如果不是陈耘自己踏出那一步，他不想陈耘承受这些。
　　同性恋什么的，太难走了，他已经很艰难，更何况是陈耘，他出身在农村，思想更封闭。
　　“你现在享受着自由的权利，不想恋爱也正常，等以后遇到喜欢的人你就知道了。”郁从言说。
　　说完这句话，他没再看陈耘的眼神，把他推开自己去浴室了。

◇ 第32章 你喜欢就好
　　在郁从言家其实很难睡好，即使陈耘完全知道，床上用品的味道不是来自郁从言，而是同一个牌子的洗衣液，一墙之隔也不可能听得到郁从言的声音。
　　但他还是很难入睡，似乎只要在这里，在郁从言的家里，这个认知就够他兴奋到彻夜不寐了。
　　他躺在床上，想到村长说的那句话。
　　“人要学会知足。”
　　“你和他差距太大，不要妄想，小耘，有些时候，人要学会认命。”
　　村长不知道他对郁从言的龌龊心思，却也能说出来这种话，从那天打了陈德明开始，陈耘就知道，有些东西不是光靠忍就能忍住的。
　　从前只是虚幻，只有一张照片的时候，他或许还能因为看不见摸不着而表现得正常一点，但现在，陈耘知道，他已经失控了。
　　他住在郁从言的家里，他还亲了他，但他不知足，他想要更多。
　　房间里灯光灰暗，陈耘把手放在眼睛上，闭着眼睛，脑海里却全是郁从言刚才喝完酒的情态，他红润的嘴唇，白皙的脖颈，染上湿雾的眼神……
　　突然，他没忍住笑出声来。
　　漆黑的夜里，陈耘突然想，或许他也可以不是个人的。
　　第二天一早，郁从言醒来时头还有些痛，要不是记忆随着神志清醒也渐渐浮上来，他几乎要以为自己昨天被谁一棒槌敲在了后脑勺。
　　打开手机一看，又已经将近九点，收拾去上班肯定也是迟到的点了。
　　但昨天事务所里的人喝得都不少，估计今天迟到的一大堆，他也不慌，慢慢起来收拾洗漱，换好衣服出来时，果然又在厨房看见陈耘。
　　陈耘还是围着那件围裙，背对着厨房门似乎在煎蛋，从后面看，腰和肩的对比更明显，已经完全是个男人身形。
　　因为油烟机的声音，陈耘并没有发现他。
　　郁从言站在后面看了一会儿，后知后觉自己有些走神，又连忙挪开视线。
　　昨天的记忆涌上来，他还有些尴尬，本来该进去看看有没有什么能帮忙的，但想了一下，还是没去，自己钻回了房间，等到油烟机没声了，他才假装刚起床，从房间里走出来。
　　陈耘看见他，果然又是阳光一笑：“从言哥，你醒了？过来吃早饭。”
　　郁从言“嗯”了一声，自己拉开椅子坐下。
　　陈耘在他面前放了一碗面，热腾腾的，还放了一个煎蛋。
　　早醒的胃被唤醒，郁从言看着那碗面上冒的热气，忍不住先尝了一口，果然味道不错，比家里的阿姨做得还香。
　　他抬眼，发现陈耘期待地看着他，郁从言一愣，随口夸道：“很好吃。”
　　陈耘笑得更开了：“你喜欢就好。”
　　这话说的，跟个丫鬟似的，郁从言皱了皱眉，但也没忍住又吃了一口，才说：“不是说过阿姨会来做吗？你怎么还……”
　　陈耘说：“我来这两天都没看见阿姨。”
　　郁从言这才想起来：“早上不来，我早上一般不吃早餐。”
　　“所以你胃不好。”陈耘笑了笑，又起身给他倒了一杯热水，郁从言自己都没发现自己想喝水，想起身时，水已经放在了桌边，郁从言看着那杯水，一时有些不自在。
　　他没和陈耘说过他家杯子在哪吧？
　　倒不是觉得被冒犯，只是觉得，有些奇怪，陈耘对他家好像有些太熟了。
　　但这话他自然不可能说的，自上次以后，郁从言已经发现了，有些事情还就得顺着陈耘来，你不让他，他反而觉得你是和他见外，陈耘太敏感了，他不想陈耘在他这里还有寄人篱下的感觉。
　　他把那杯温度刚好的热水喝了，又几大口把面吃了，才说：“我送你回学校？”
　　“不用，”陈耘说：“我们老师今天有事，停课了，我自己坐地铁回就行。”
　　郁从言本来也觉得昨天的事有些尴尬，于是也没推脱，便“嗯”了一声，说：“那行吧。”
　　却没发现陈耘看了他一眼，郁从言正准备去拿车钥匙，陈耘突然说：“从言哥，我能在你家多待一会儿吗？”
　　郁从言有些疑惑，陈耘解释说：“我室友让我们帮他们带一家甜点回去，那家店十点才营业。”
　　郁从言觉得没什么，反正陈耘有钥匙，便同意了，但陈耘突然又说：“那我晚上还能过来吗？今天下午课停了，所以家教加课了。”
　　郁从言说行，陈耘就笑了笑，郁从言有些回避他的眼神，自己拿着车钥匙出去了，走到门口，发现陈耘一直看着他。
　　郁从言愣了愣，不知道是不是该说点什么，陈耘这样，让他莫名其妙想到岑路微以前养的那只萨摩耶，也是这样，每次人要出门，就这么坐在门口，瞪着个圆眼睛看着你，让你临走了都舍不得，又得回去摸它的头。
　　但摸陈耘的头是不可能的，郁从言看了他一眼，说：“走了。”
　　结果还没等下楼，就接到Sandy的电话，说负责开门的小助理昨天喝多了还没起，事务所门都没开，问他到了没，没到就下午再去。
　　昨天喝成那样，今天一个没起来，郁从言有些无语，平时事务所的事情他也不怎么管，现在是真的觉得纪律有点太散漫了。
　　事务所是有把备用钥匙的，但放在家里的书房里，要拿还得回去。
　　郁从言在电梯门口站了两秒，电话挂断的同时，电梯叮一声响了，他突然有些不知道该不该走进去。
　　就这么在原地站了几秒，电梯门又合上了，郁从言有些认命的往回走，同时想，下午再去，那还去干嘛了，不如在家办公。
　　要是平时，这个决定都不用考虑，但今天，他在门口犹豫了五分钟才重新开门。
　　意外地是，进门居然没看到陈耘。
　　郁从言往客厅里走，喊了一声陈耘，听见声音似乎从卧室里传出来，过了几秒，陈耘才出现在卧室门口——不是客房门口，而是郁从言卧室门口。
　　郁从言问他：“你干嘛呢？”
　　陈耘表情看不出破绽，“我有个作业要做，想找纸笔，还以为这是书房。”
　　郁从言没怀疑：“那是我卧室，里面没有纸也没有笔，正好，我今天不去上班了，你什么作业，来书房和我一起写？”
　　问完他才意识到，现在这种状态实在不太适合和陈耘单独在一个空间太久，他想补一句急吗，不然等他十点回学校再做也行，但陈耘立马点了头：“好，谢谢从言哥。”
　　郁从言便什么都没说出来。
　　两个人各怀心思到了书房去。
　　郁从言的书房不算小，也是因为他对自己的办公空间有要求，装修的时候就故意设计得大了一些，除了一个他平时画图的电脑桌，还有一个懒人沙发和一台咖啡机，另外还有个专门用来看书的书桌。
　　郁从言指了指书桌的位置让陈耘坐那，陈耘不知道从哪拿出了自己的书包，竟然真的坐下了，然后像模像样地掏出了一个不知道是什么的作业来写。
　　郁从言看他一眼，开始打开电脑绘图。
　　画了半个小时，心不静，郁从言又抬头去看陈耘，陈耘居然还在写，头都没抬过，看起来还挺认真。
　　郁从言问：“你什么专业的？”
　　陈耘抬起头来：“师范。”
　　“师范？教什么？”
　　“语文。”
　　郁从言有些没想到，他记得陈耘小时候数学很好，还以为他会学个数学或者计算机。
　　没想到居然是师范语文，他一时有些难以想象陈耘站在讲台上讲古诗词的样子。
　　他看着陈耘低着头的样子，一时有些心情复杂，过了几秒，却听见陈耘说：“从言哥，你一直看着我，我都写不下去了。”
　　“啊……哦。”郁从言连忙转过视线，看了看电脑上的图，但还是画不下去。
　　过了一会儿，他突然想起来什么，问陈耘：“十点了，你不是要走吗？”
　　陈耘头也不抬：“我这个作业马上就要交了，我还没做完，可以做完才走吗？从言哥？”
　　郁从言抿了抿唇，没说话，陈耘看了他一眼，立马开始收书包了：“算了，我在地铁上写吧，虽然晃了点，但也不是不能做，谢谢你从言哥。”
　　郁从言还没反应过来，他就要背着书包往外走，郁从言连忙拉住他，“干嘛，我赶你走了？”
　　陈耘低着头说：“没有，我知道从言哥不会赶我走的，但是我已经麻烦你很多了，没事的，我也不是第一次在地铁上写作业。”
　　郁从言简直一个头两个大：“你课不是停了吗？你急什么？”
　　陈耘说：“我还要给室友带甜点。”
　　郁从言一口气差点郁结：“甜点非这个点吃不可？”
　　“……没有。”
　　“那就回去坐着，至少把作业写完再走。”
　　陈耘突然笑了，看着他没动，郁从言愣了两秒，突然反应过来什么，又看向陈耘，但陈耘却没笑了，甚至一副“麻烦你了”的表情，规规矩矩又坐了回去。
　　郁从言一瞬间有点怀疑：故意演我？
　　坐回去后，他一直看着陈耘，但陈耘没有再露出刚才那种笑来，而是规规矩矩的，把作业写完了，在十一点的时候，过来和郁从言告辞：“从言哥，麻烦你了，我先回去了。”
　　郁从言还没来得及回答，手机就响起来，陈耘立马示意他先接电话。
　　电话是唐适打来的，听语气挺欢快，问郁从言：“老郁，干嘛呢！”
　　郁从言说没做什么，唐适立马说：“出来吃饭啊！”
　　郁从言开门见山，“说吧，求我什么事儿？”
　　唐适挺不服：“我没事求你不能请你吃饭？”
　　说是这么说，但他还是忍不住自爆：“我！和！秦！璐！在一起了！”

◇ 第33章 闻
　　唐适语气里都是开心和兴奋，郁从言有些意外，但也真心为他高兴，问他：“什么时候的事？”
　　唐适问：“回头和你细说！今天晚上你有空吗？秦璐带何楠楠一起，我们一起吃个饭！”
　　郁从言说行，又和他说了几句才挂了电话，看向陈耘，陈耘没说话。
　　郁从言问他：“你刚刚说什么？”
　　陈耘这才说：“我作业写完了，就先回去了。”
　　郁从言“嗯”了一声，说行，嘱咐了他几句注意安全，便坐回了电脑桌，余光看见陈耘慢条斯理地收书包。
　　过了一会儿，陈耘书包收好了，又过来说了一句：“从言哥，我走了。”
　　郁从言看着他，不知道为什么，突然问：“晚上唐适约吃饭，想不想去？”
　　陈耘说：“我去不合适吧。”
　　郁从言立马反应过来什么，“你刚刚听到了？”
　　陈耘愣了一瞬，但也没反驳：“你开了免提。”
　　既然这样，郁从言也不好再说什么了，唐适的意思是感谢他和何楠楠当了电灯泡促成他们这一对儿，带陈耘也没什么，严格来说，陈耘也算当时的电灯泡之一，他问陈耘家教几点开始，算时间来得及，便和唐适发消息说加个人，陈耘也去。
　　唐适连发了五个问号过来。
　　郁从言问：【方便吗？】
　　唐适过了好久才发消息过来：【没啥不方便的。】
　　又问：【陈耘怎么在江城？】
　　【他在江大读书。】
　　【那那那……我和秦璐在学校呢，要顺便把他带过去不？他宿舍在哪栋啊？】
　　郁从言回复：【不用，他在我这。】
　　唐适又发了五个问号。
　　和唐适确认了晚上吃饭的事，郁从言转眼看陈耘还背着书包，便叫他放下来：“反正没事，下午就在这待着吧，正好去吃了饭，回来你去上家教，明天再回去。”
　　陈耘“嗯”了一声，慢慢把书包放下，又坐回了书桌上。
　　过了一会儿，郁从言突然反应过来什么，问陈耘：“你是不是一开始就不怎么想回学校啊？”
　　他问得挺随意，也没想陈耘有什么答案，陈耘却看了他一眼，没什么表情，过了一会儿才说：“我和室友关系不太好。”
　　郁从言眉头一皱：“他们欺负你？”
　　陈耘垂下头去，“也不算吧，就是可能……我家庭条件不好，所以和他们合不来。”
　　郁从言眉头皱得更深了，陈耘却笑了笑，说：“没事，现在都好很多了，而且我觉得也没什么，我家庭条件就是不好，他们觉得我寒酸不喜欢我也很正常，没必要强求的。”
　　郁从言看了他一眼，突然问：“我是不是该给你涨生活费了？”
　　于此同时，陈耘兜里的手机开始震动，室友的消息连着进来三条：【耘哥？学霸，我的小蛋糕还有戏吗？】
　　【买不了也没事的，你上班要紧。】
　　还有一条是跪谢的表情包。
　　既然定下了陈耘今天不走，郁从言便打算联系阿姨过来做午饭，陈耘说他做，郁从言哪能让他动手，早餐就算了，午饭还是别了。
　　他二话不说联系了阿姨，告知她要做两个人的份，阿姨没说什么，中午时候过来了，炒好菜又走了，连照面都没打。
　　这是郁从言要求的，他其实不太喜欢像在老房子里一样，家里有个阿姨总感觉不方便，便选择了这种折中的方式。
　　吃过午饭，陈耘又主动要收拾厨房，郁从言没拦住，随他去了。
　　虽然居家办公，但郁从言并不闲，美术馆的施工图得赶紧赶出来，所以下午他是真忙活了一下午，也没时间管陈耘干什么，等到忙完了一阵，抬眼看到陈耘坐在懒人沙发上，不知道什么时候抽了一本他书架上的书读着。
　　就这么看着，陈耘身上居然还挺有几分书卷气。
　　郁从言看了一会儿，觉得挺欣慰。
　　陈耘离小时候的那些不幸远了，但心性没变，这很难得。
　　和唐适约的晚上五点，郁从言和陈耘到的时候，唐适三人已经坐在包间了，郁从言被服务员领着进去，一抬眼，先看见唐适，满面红光的，头只差靠在秦璐身上了，秦璐推了推他，他才看见进来的郁从言，高喊一声：“老郁！”
　　然后张开手要拥抱，郁从言挺受不了他，不想抱，唐适却没收手，说：“咱俩可一个月没见了，你居然不说我见色忘友！”
　　郁从言无奈，和他象征性抱了抱，“你自己都意识到了，就不用我说了吧。”
　　唐适笑了笑，一抬眼，看见陈耘，又顿住了。
　　陈耘没什么表情，也看不出和一个月前有什么不同，还是礼貌地喊他：“唐老师。”
　　“唉，那个，这么巧。”唐适突然有点后悔刚才非要犯贱抱那一下了，他尴尬地说：“没想到你也在江城。”
　　郁从言说：“你们一个学校，以前没遇见过？”
　　唐适看了一眼陈耘才说：“没有。”
　　陈耘也说：“没有。”
　　气氛莫名其妙有些尴尬，郁从言看了陈耘一眼，没看出他高兴还是不高兴，他走过去找了个位置坐下，陈耘很快坐在他旁边。
　　又和包间里另外两个女士打了招呼，服务员开始上菜了。
　　菜色不错，唐适这厮不知道什么时候开窍了，长出了一点情商来，但郁从言觉得这点情商还是不要也罢。
　　他点了一瓶酒，举起来，敬郁从言：“老郁，我和璐璐在一起多亏了你，先敬你一杯。”
　　郁从言实在不习惯他搞这些尬的，回头看了一眼秦璐，却发现秦璐一直在低头看手机。
　　唐适挺豪迈仰杯喝了，何楠楠问：“那我呢？唐适，你不敬我一杯！”
　　唐适怼她：“你就算了，你不配！”
　　两个人又打起嘴炮来，秦璐居然也没什么反应，郁从言说：“合着我成外人了。”
　　唐适一顿，解释说：“那不是寻思好好谢谢你嘛。”
　　郁从言这才提起酒杯和他轻轻碰了杯，但没喝，“这么大的谢礼，真头一回见。”
　　唐适嘿嘿笑起来，这时候何楠楠突然说：“陈耘也是江城大学的？”
　　她是对着陈耘说的，于是也没谁帮陈耘接话，陈耘自己应了一声，何楠楠又问：“你什么专业的啊？研究生吗？”
　　陈耘摇摇头：“没有，大三。”没说什么专业。
　　何楠楠笑了笑，郁从言突然不合时宜地想起，之前何楠楠问他要陈耘的微信来着。
　　当时他是睡懵了还是发呆，反正没给，她说回头问唐适要，不知道要没要。
　　他看了一眼何楠楠，对上何楠楠的眼神，何楠楠倒坦诚得很，朝他笑了笑。
　　鬼使神差地，郁从言说：“所以我说我是唯一的外人呢。”
　　在场只有郁从言不是江城大学的。
　　陈耘看了郁从言一眼。
　　但除了他没人察觉郁从言这句话不太像他说的，唐适只当他在看玩笑，接话说：“我是真没想到陈耘也在江大，不过也正常，我平时在学校都是在办公室，基本遇不到。”
　　陈耘应了一声，视线却落在郁从言身上，嘴角带着浅笑。
　　郁从言后知后觉，觉得自己有点犯蠢了。
　　好在唐适的话真的把这句话当成了玩笑，无人在意，很快就过了。
　　没一会儿菜上了，开始吃起来，就更没人注意了。
　　几个人都挺熟了，也没什么讲究，边吃边聊，场上多了个江城大学的学弟，话题自然而然往陈耘身上跑，但陈耘不知道为什么，全程好像兴致不太高，只能勉强算有问有答。
　　唐适也察觉了，但想想自己也没干嘛啊，总不能是吃他抱郁从言的醋吧。
　　说到这个，他就想问，刚才没来得及，手机上问了郁从言也不回，他索性拐了拐郁从言的胳膊，趁着何楠楠和陈耘说话的间隙，朝郁从言靠近，问他：“你俩怎么又搞在一起的？”
　　郁从言一皱眉：“搞在一起？”这话也太难听了。
　　“不是，就是你俩怎么又遇上了呢？”
　　这事儿说来话长，郁从言只挑关键：“他碰巧在我家小区里做家教。”
　　唐适一愣：“碰巧，能碰这么巧？”
　　郁从言用眼神询问他什么意思，唐适说：“没在一起吧？”
　　“想什么呢？”郁从言吃惊地看他一眼，一下拉开了距离。
　　唐适一愣：“你这很难不让我多想啊！”
　　郁从言低声说：“没谱的事儿。”
　　唐适“啧啧”两声，还想和郁从言说点什么，手刚搭在郁从言肩膀上，却对上陈耘的眼神，他一顿，将手收了，和郁从言说：“你最好是没谱。”
　　郁从言没说话，因为陈耘靠过来了，他俩的位置本来就挨着，只是郁从言往唐适那边偏，两人的距离便不显得近，陈耘朝他靠过来，郁从言以为他有什么话要说，却听见陈耘说：“从言哥，我想去上个厕所。”
　　郁从言心说这倒不必和他报备，但一想，以陈耘敏感的性格，这种场合也许会不适应，所以他在陈耘起身的时候，顺手拍了拍他的背以示安抚：“去吧。”
　　陈耘半转过身，朝他笑了笑。
　　陈耘刚一出门，唐适就又把郁从言扯过去了，郁从言差点被他扯得一踉跄：“你还说没谱儿，我看都快有五线谱了！你今天说他在你那儿什么意思？你俩不是同居了吧！”
　　郁从言有些无语地看他一眼，唐适挺不服地瞪回来：“你最好给我解释清楚！”
　　“你那么紧张干什么？”郁从言觉得唐适的态度很有意思，没有直接否认，同时不动声色往何楠楠那儿看了一眼。
　　“你说我那么紧张干什么！”唐适低声喊着：“我上回和你说的你忘了！”
　　郁从言故意逗他：“我不是第一天喜欢男人，要是陈耘也是，那我们在一起又怎么了，又没差辈。”
　　唐适一顿，眼神都清澈了：“你俩真在一起了？”
　　郁从言都被他说笑了，余光看见何楠楠没什么表情，他又觉得有点自己有点蠢了，他说：“没有，他去家教，但是太晚了，回去有门禁，我就让他在我那过夜，今天是因为下午没课，才把他带过来的。”
　　唐适松了口气，又看了看郁从言，过了几秒，问他：“你不喜欢这一款吧，宋慎也不是这一款。”
　　本来以为是个十拿九稳的问题，却没想到郁从言没有立马回答。唐适瞬间又要急起来，“你不是吧！他可比你小好几岁呢？三岁差一辈，你俩之前差着一又三分之一辈！”
　　郁从言安静了两秒才说：“没有。”
　　唐适不太相信地盯着他，郁从言被他看笑了，又补了一句：“真没有。”
　　但他没说的是，刚才那一秒，他脑海里浮现了昨天晚上陈耘不穿衣服的样子，还有上次擦药的情形，而且不妙的是，他居然因为这点想象而有点躁动。
　　唐适这回彻底放心了，也不再跟着打听了，等陈耘回来，他甚至大方热情地朝陈耘笑了笑，给陈耘倒了半杯酒。
　　陈耘看向郁从言，郁从言也不知道怎么的，下意识就说：“你想喝就喝点没事。”
　　陈耘闻言，这才把酒杯举起来，朝唐适笑了笑。
　　喝酒这种事，有了开头就没有结尾，到后面饭吃完，陈耘一个人接了唐适五杯白的。
　　唐适酒量不太好，已经有些昏了，但陈耘郁从言不了解，走出去的时候看着他还挺正常的，郁从言就没上心，只问他还能不能去上课，陈耘摇摇头，说行。
　　出来包间，光线正常了，郁从言才发现陈耘脸红得厉害，耳朵也红了。
　　他有些不放心，唐适问他陈耘是不是还跟他回，郁从言招呼了一声，唐适便带着秦璐和何楠楠去打车了。
　　等人走了，郁从言才带着陈耘往停车场走，郁从言要开车，所以滴酒未沾，但陈耘一坐进来，还是觉得酒气挺重。
　　他看了看陈耘，陈耘睁着眼睛看前面，也看不出来醉没醉。
　　郁从言让他系安全带，看陈耘动作还利索，他便放心了。但没想到的是，陈耘能系却不能解。
　　到家的时候他提醒陈耘下车，陈耘跟个木偶似的，坐在副驾驶一动不动。
　　郁从言喊了两声，陈耘才抬起头来看他，目光呆滞又涣散，显然是有点醉了。
　　他拍了拍陈耘的肩膀，想着离家教上课就一个小时了，得叫他先请个假，但陈耘不是很配合，捏住了他去掏手机的手。
　　郁从言有些无奈，怕他掖着不舒服，又去帮他解安全带，但陈耘半边身子压着，他不太好找，不免凑近了些，几乎半压在他身上，好不容易找到安全带卡扣，突然，陈耘伸手一把将郁从言按了下去。
　　郁从言还没反应过来，整个人就跌在了陈耘身上，然后陈耘的头凑上来，闻他。
　　他动作很急，双手压制着郁从言，像要将他按压进自己的身体里，郁从言这个动作很难受，但更难受的是，他清楚地意识到陈耘在做什么。
　　思绪一瞬间炸开，郁从言什么都来不及想，只本能地去推他。
　　“你……干嘛呢？”两人隔开一点距离，郁从言从呼吸的间隙里吐出这句话。
　　但陈耘似乎已经没有理智，他呼吸粗重，鼻子却像认了路，手也是，还没等郁从言气儿喘匀，他的手就窜上来，把郁从言的后脖子压住，似乎打算偏头上来吻他。

◇ 第35章 予取予求
　　郁从言一顿，立马偏头让开，然后使尽力气去推他。
　　可惜姿势不占优势，他整个人的重心全在陈耘身上，只感觉到自己的耳朵，脖颈心脏全部烧烫起来，理智告诉他必须推开陈耘，他也的确是这么做的，但动作之间两个人不断摩擦，一些不可抑制的生理欲望却叫他越来越没有定力。
　　“郁从言……”
　　陈耘忽然喊了他的名字。
　　郁从言抬眼看他，陈耘还没放开他，从他的脖颈往下，居然开始轻轻啄吻他的脖颈，他说：“我好想你……”
　　他眼睛染上了水雾，一双眼眸湿漉漉的，就这么看着他。
　　郁从言没喝酒，他清醒得很，于是也清楚地感受到了自己内心的崩塌。
　　他问：“陈耘，你喝酒把脑子喝没了？”
　　陈耘湿着一双眼睛看着他，郁从言一愣，以为他又要哭了，正想着自己是不是话说重了，下一秒，陈耘突然将身子往上顶了一下。
　　他声音低哑：“……我好难受，从言哥。”
　　郁从言大脑直接宕机了，他震惊地看了陈耘好一会儿，才敢确认顶着他的玩意儿是什么。
　　“陈耘！”郁从言几乎是咬牙切齿喊出他的名字。
　　陈耘似乎已经没有理智了，他抱着郁从言，不断地蹭着，郁从言只觉得自己的理智已经完全崩坏了，他不再顾忌，用尽力气把陈耘推开，从他身上下来。
　　呼吸不稳，但他努力保持理智。
　　他在陈耘的裤兜里找到了手机，用面部解了锁，压着声音说：“我帮你家教请个假，然后你上楼滚去睡觉。”
　　陈耘的眼神迷茫地看着他，郁从言打开他的微信，却一下子看到新来的几条消息。
　　来自一个群里，群名是517，看着像寝室群。
　　最新冒出来的一条消息是艾特陈耘的:【耘哥今天确定不回吗？】
　　不该窥探人隐私的，但陈耘今天才和他讲过自己寝室关系不好，郁从言没忍住，看了一眼陈耘，本着自己是为了陈耘好的想法，打开了群聊天记录。
　　然后随意往上翻了翻，发现今天早上九点的时候，陈耘在群里艾特了其中一个人，问他：【之前说的那家甜品吃不吃？】
　　室友回复：【吃！耘哥你过去那边了吗？呜呜呜，太好了，出门打猎居然还记得我！那我就不买午饭了！等着耘哥投喂！】
　　到十一点多，又是一条陈耘发出的：【今天可能不回了，下次。】
　　室友也很好说话：【好的哥！那我点个外卖！】
　　郁从言只看了这几句，就立马退出了，然后找到了备注是一个某某家长的人，也不知道是不是今天这堂课的，给他发了个请假消息过去。
　　做完这些，他把陈耘的手机放在他身上，看着陈耘。
　　陈耘的视线似乎还迷离着，湿漉漉地看着郁从言，郁从言看了他一会儿，没说话。
　　寝室关系不好？
　　那聊天记录任谁来看，都不像寝室关系不好的。
　　今天的酒是白酒，陈耘喝了五杯，不到他的肚量，但也的确不轻松，昏是真的昏，但不至于神志不清。
　　手机放下时并没熄屏，陈耘的眼神往上一扫，那一瞬间他猛然想起自己忘了什么，等看清屏幕上的内容时，酒气瞬间去了大半，瞳孔也澄澈了，他抬眼看向郁从言，却发现郁从言沉默着看着车前窗，不知道在想什么。
　　陈耘的大脑一瞬间转得飞快，他没敢去拿手机，也不敢有什么动作，只小心观察着郁从言的状态，正当他想着要不要装睡含糊过关的时候，郁从言突然有了动作——他什么都没说，开门下了车。
　　陈耘一瞬间有些慌，也顾不得露不露馅儿了，他也连忙解开安全带下车，但因为动作急，一时慌乱，扣了半天才把卡扣打开，下车时却发现郁从言根本没有朝他这边走过来。
　　电梯在靠近他这边的方向，这证明郁从言没有上楼。
　　安静的地下停车场听不见别的声音，陈耘站在车旁，他不知道郁从言往哪个方向走了，灯光昏暗，他哪都看不清，也不敢乱喊。
　　过了一会儿，他突然听到一声叹息，然后在停车场的角落里，看见了郁从言。
　　陈耘立马走过去，这短暂的几步里他什么都没想，等到站到郁从言面前，郁从言才发现他，明明他走过来这么大的声音，脚步声在地下停车场还有夸张的回音，郁从言却被他吓了一跳。
　　陈耘清楚地看见了，郁从言甚至抖了抖，然后他飞快看了一眼陈耘，又挪开了视线，问他：“醒了？”
　　陈耘没说话。
　　郁从言含糊不清地说：“我吹会儿风醒醒酒再回去。”
　　陈耘想说他没喝酒，但没敢，他不知道郁从言要做什么，但他知道，郁从言生气了。
　　骗了他这件事，陈耘并不后悔，他骗过瞒过郁从言的事情不止这一件，他不后悔，但他害怕。
　　他怕郁从言要装作无事发生，然后悄无声息地远离他，郁从言做得出来这种事。
　　在幽暗的光线下，他紧紧地盯着郁从言，脑海里已经开始盘算，如果郁从言真的这么做，他要怎么才能把郁从(n)(F)言留下来。
　　几秒后，他压着声音喊他：“从言哥……”
　　这一声喊得又低又哑，像刚哭过的嗓子，软且可怜，拖长的尾音叫郁从言抬起了头，陈耘却没有和他对视。
　　如何用最可怜的语气和郁从言说话，这件事他已经炉火纯青，他是有意的，但并不是蓄意，只是他在每一次遇到这种时候，都忍不住用这一招，只因为他期待郁从言心疼他。
　　郁从言说过，他会心疼他的。
　　但这回，郁从言看了他几秒，没有回应。
　　陈耘一下子真慌了，他想让他说句话，骂他，吼他，甚至打他，什么都好，就是别不说话。
　　他抬眼朝郁从言看去，却发现郁从言皱着眉，以一种怀疑的目光看着他。
　　对上那个目光的一瞬间，陈耘陡然后悔了，眼里也终于有了认真。
　　他上前去拉郁从言的手，再次把声音压软，把眉毛压低，如果可以，他甚至希望自己长出一双犬类的耳朵来，再把耳朵耷拉下去，才能辅助他表达自己的情绪。
　　“郁老师……”
　　好在郁从言没有推开他的手，他深而长地吐了一口气，然后转过身来，又重新对上陈耘的脸，喊他的名字。
　　“你在学校过得不开心吗？”他问陈耘。
　　陈耘不敢说话。
　　“说话！”郁从言的语气不太好，回音激荡在整个地下停车场。
　　“不算。”陈耘终于说。
　　“寝室关系不好？”郁从言又问。
　　知道他已经看见了，陈耘没有再狡辩，他垂着头，声音却清晰可辨：“没有。”
　　郁从言抬眼看着他，“那是干什么？逗我玩呢？”
　　这句话郁从言没压住声音，他是真的生气，虽然不至于气到要吼人的地步，但对于他这么一个情绪永远平和的人而言，一点情绪波澜都是陌生的。
　　他紧紧看着陈耘，其实也不知道自己要什么答案，但他知道他得问一问，问一问好好的为什么要撒这种谎骗他，他知道这其实不算什么大事，这种谎就算他小侄子撒可能都挨不上一顿打，但他就是得问一问，因为那个人是陈耘。
　　是陈耘，他就接受不了。
　　陈耘的认错态度很好，一直垂着头，抓着他的手，郁从言能感觉到他的手温度很高，大概是喝酒之后发热导致，一瞬间，郁从言突然觉得自己像第一次面对孩子犯错的父母，有种不知道怎么教育才能把他教好的无措感。
　　但也有种，自己做得已经够多了，怎么孩子还是养歪了的愤怒。
　　“陈耘，”郁从言看着他：“成年人了，这事本来不算什么，如果是别人，我不会问也不会管，但是你，我就想知道，为什么要撒这种谎？”
　　他以为陈耘会给出一些什么理由，但陈耘只是不说话。
　　郁从言抬眼去看他，看到他垂着的头，和宽厚紧实的肩膀，这昭示他已经不是少年了，他已经成年，应该承担责任。
　　郁从言一把推上他的肩膀，强迫他把头抬了起来：“回答我。”
　　不知道什么时候，陈耘已经比他高了，他抬起头来的时候看郁从言是微微俯视的角度，但那双眼睛里却没有睥睨的神气，而是微微下垂着，像做错事的小狗一样耷拉着，含着盈盈的泪，欲掉不掉。
　　郁从言一下愣住了，就着这个动作看着他，一时没有来得及反应。
　　陈耘的喉结滚动，声音里有压不下的哭腔：“对不起……”
　　郁从言立马放开了他，然后背过了身去。
　　陈耘又重复了一遍，看见郁从言转身，连忙过来拉他，郁从言脑子很乱，任由着陈耘拉着自己的手贴上自己的脸，然后牵动着自己的手在他脸上留下一个巴掌，他半佝着身子，一直重复着：“对不起……从言哥。”
　　郁从言被他打自己的动作吓了一跳，想抽出手来，陈耘却不让，连着好几巴掌打下去，郁从言终于忍不了了，他长长吐了一口气，然后转过来了身来。
　　他真的受不了陈耘哭。
　　从一开始就是这样，陈耘一哭他就心软，他们之间明明没有什么必须的羁绊和至深的感情让郁从言必须去心疼他，但郁从言就是受不了陈耘哭。
　　陈耘一哭，他的心也开始揪着疼。
　　郁从言甚至有些怪陈耘，怪他总是这样，在他面前露出弱者的姿态，怪他总是展现出来好像除了他再也没人依靠的情状。他是心软，他是纵容了自己的感情，他是自欺欺人了，可陈耘没有错吗？陈耘总是给他心软的机会，一次又一次把头支过来，求着让他摸一摸，这难道没有错吗？那份不管他明不明白的感情，就这么真真切切地存在着，陈耘这样，何尝不是欲情故纵？这难道没有错吗？
　　陈耘的哭声越来越明显，充斥在郁从言耳边，甚至还有断断续续的抽噎声：“我想和你多待一会儿，想看见你，无时无刻都想和你在同一个空间里，对不起，我不该骗你，可是……”
　　郁从言突然叹了口气。
　　他觉得他在为了陈耘和自己的原则打架，但他还是伸手，帮他擦了眼泪。
　　手指摩挲着滚烫的脸颊，陈耘呆愣愣地看着他，他不知道什么时候跪下了，仰着的脸上全是泪，哪怕灯光灰暗，郁从言也看得一清二楚。
　　郁从言什么都没说，只帮他把眼泪一点一点擦干净了。
　　随便吧，他想，随便陈耘对他是喜欢还是什么，随便他们两个到底未来会发展成什么奇怪的关系，都无所谓，反正他是真的，不可能不对陈耘心软的。
　　对于陈耘，其实有些东西不是不知道，郁从言只是一直没去想过，他没有走过陈耘的路，没有经历过那些事情，也没法要求陈耘什么，看见陈耘阳光善良开朗，那是锦上添花的事情，就像杀人犯的儿子只要不杀人，干什么都算往上走了一样，他对陈耘有时候也是这种想法。
　　唐适说他心思重就心思重吧，敏感就敏感吧，在那种吃人的地方长大，哪能要求他像温室花朵一样开得灿烂又健康呢？
　　只要不触及原则，郁从言都可以试着去接受。
　　“陈耘。”郁从言喊他。
　　陈耘不哭了，红着眼睛看他。
　　郁从言问他：“很想待在我家？”
　　他故意歪曲了“和他待在一起”与“待在他家”的概念，陈耘不知道他要说什么，没有说话，眼睛却已经亮起来。
　　郁从言：“以后客房留给你，你想来就来，想走就走，行吗？”
　　陈耘肉眼可见地意外，那双眼亮盈盈的闪了一下，郁从言对上的下一秒就挪开了视线，他把手也抽回来了，看着昏暗里的虚空，说：“你有点小心思，耍点小手段，我不反对，当然也不支持。”
　　“我知道，有些东西，在你那里不是开口就能得到的，所以才要这样拐八十个来回把直的路都走弯了。”
　　“但是在我这，路永远是直的，想要了开口，别搞些有的没的，能做到吗？”
　　说完这句话，郁从言也没敢去看陈耘。
　　他没喝酒，他知道他说了什么，也知道这句话代表着什么，他心跳也很快，眼神在虚空里飘忽不定，手迫切想要抓住点什么来掩盖他的心慌，但他没想到，他居然没得到陈耘的回答。
　　他愣了几秒，正打算转眼过去看，就被陈耘扑了一个踉跄，陈耘火急火燎地抱上来，把郁从言往墙上压，郁从言不得不连着退了几步，背抵在停车场的墙壁上，他下意识就要推开陈耘，觉得这里脏，但陈耘没让，他把右腿卡进了郁从言的身体里。
　　郁从言一瞬间紧张起来，不是，他是说了可以原谅陈耘，但还没……
　　差点以为陈耘又要吻他，郁从言心都吊起来，却没想到陈耘只是趴在他怀里，用头发蹭他的脖子，喊他的名字。
　　“从言哥……”
　　郁从言愣了一瞬，然后慢慢把手搭在了他的背上，那一瞬间，他清晰地感受到自己的高高吊起的心脏回落了。
　　两个人无言抱了一会儿，陈耘突然问：“你为什么总能原谅我？”
　　没有哭腔了，这句话清晰入耳，带着某种有恃无恐的笃定。
　　郁从言不知道自己还有哪一次原谅了陈耘，他没说话，抱着陈耘的背，轻轻地上下抚摸着，听见陈耘说：“你总是对我那么好，不怕我让你吃亏吗？”
　　郁从言问他：“你能让我吃什么亏？骗我钱？”
　　但陈耘说：“我不要你的钱。”
　　郁从言愣了一瞬，还没等他反应过来，陈耘又接着说：“我一直都不想要你的钱。”
　　如果可以，他甚至希望郁从言从未资助过他，他靠自己的努力，从大山里走出来，考上大学，又或许步入工作，然后他们会在江城的某一个角落偶遇，他会一眼就爱上郁从言，然后观察他很久，再找一个绝佳的机会上去搭讪，问他要联系方式，然后他们聊起来，一起吃饭，一起逛街看电影，他们或许会在某一次的邂逅中突然又毫无预兆的牵手，然后接吻，确定关系，恋爱，上床，在感情稳定后一起面对父母的压力。
　　可这一切都是伪命题，没有郁从言，他走不出大山。
　　郁从言感受到腰上的手越来越紧，这一次陈耘没有不安分地亲他的脖子，也没有哭，两个人就这么抱着，感受到锁骨被陈耘的下巴硌疼了，郁从言忍不住去抓他的脖子，但陈耘没有放开。
　　“骗我的钱也没事，”郁从言说：“因为我刚好有点小钱。”
　　他笑着说完，又摸了摸陈耘的头发。
　　对待患得患失的小狗，最好的办法是予取予求。

◇ 第35章 是啊，我们两情相悦
　　晚上十点多，郁从言和陈耘才到家，在地下停车场闹了那一通，酒醒了，但家教也错过了。
　　郁从言压力大的时候，晚上总容易饿，就会吃宵夜，一来二去有点养成习惯了，想着陈耘这个大个子，饭已经吃了三个小时了，估计也得饿了，于是买了些宵夜带回去。
　　进门的时候陈耘又把郁从言抱住了，郁从言有些无奈，今天那些话不知道他听进去了哪些，但是郁从言拿他没办法这个态度陈耘绝对是理解了，从地下停车场到超市再到家里，这一路都有些黏黏糊糊的，到了家里第一时间就抱上了。
　　郁从言拿着东西不太好动作，拿一只手去推他，陈耘见好就收，笑着放开了，又说：“从言哥，你对我真好。”
　　这句话陈耘说过好几次，郁从言已经免疫了，他充耳不闻，叫陈耘把宵夜拿出来，本来打算在饭厅吃，但后来想了想，又把东西拿去茶几上放着了，然后他打开冰箱，问陈耘：“要再喝点吗？”
　　郁从言家里没菜，酒却常备，不是他爱喝，而是作为单身男人，他家会在某些时候成为朋友小聚的地方，所以会备着些酒。
　　还有一个红酒柜，但那个就是纯属装饰了，上面的酒都是朋友送的，价值不菲，轻易不喝，喝起来也很麻烦，得醒半天。
　　陈耘看了他一眼，又窜过来和他一起看冰箱，明明他都在郁从言家做过两次饭了，还装作第一次见他冰箱一样，问他：“有什么酒？”
　　郁从言大大方方打开任他看，陈耘笑了笑，嘴角压都压不住，郁从言以为他要选什么好酒，结果最后就拿了两瓶果啤。
　　郁从言：“是不是有点看不起人啊？”
　　陈耘说：“我今天喝了五杯白的了。”
　　再喝高度酒，陈耘怕自己得意忘形，控制不住自己。
　　郁从言也随他，宵夜买的是一些不太卫生的串串卤菜，郁从言其实不太吃这些东西，但偶尔一次吃，也觉得滋味很足。
　　两个人坐在沙发上，一边吃着，一边喝基本没什么酒味儿的果啤，一时间竟然有点惬意的意思。
　　串串有辣椒，陈耘怕郁从言吃了胃难受，专门拿了一个碗给他把辣椒涮了才吃，郁从言吃起来滋味不足了，于是也没那么想吃了，吃过几串就靠在沙发上看着陈耘。
　　郁从言以前是从来没想过有什么兄弟姐妹的，但在这一刻，他突然觉得要是有一个像陈耘这样的话弟弟也挺不错的。
　　父母从一开始就没想过除了他再要别的孩子，郁从言小时候其实过得还挺孤独的，也就唐适一个玩伴。郁鸿有个弟弟，弟弟家就有两兄弟，还是双胞胎，郁从言小时候一直很羡慕，甚至长大了也时常和两个堂弟有往来，还经常给他堂弟的小孩买东西。
　　以前郁从言从未察觉过自己对父母亲情的渴望，在他最需要陪伴的时候，家里最是空空荡荡，现在看来，其实他很可能把那些需要外放的情绪，大部分投射到了陈耘身上。
　　他看了看陈耘被辣椒辣得有点泛红水润的嘴唇，喊他：“陈耘？”
　　陈耘转过眼来看他，笑着问他：“怎么了？”
　　陈耘的笑总是这样，转过来，看清是你，才慢慢笑，总让人觉得真实又坦诚。
　　郁从言撑起了点身子，去摸他的头发，陈耘也不躲，任由他摸了一会儿，甚至往前蹭了蹭，然后笑着问他还要不要吃。
　　郁从言摇摇头，问他：“你和……你姐姐，有联系吗？”
　　陈耘一愣，随后摇了摇头，说：“她们走了之后从来没联系过我。”
　　郁从言“嗯”了一声，不再问了，抓着他的头发摸了一会儿，然后一拍他的肩膀，“不早了，吃完赶紧收拾收拾睡吧。”
　　郁从言想的是让他早点睡，第二天起来再送他回学校，但他当没想到，第二天他起得比陈耘还早。
　　美术馆那边来消息，项目即将动工，催他去工地上实地勘察。
　　设计师的工作并不是工程图画完了就完事了，还有工程材料的选取，正式开工和施工队的接洽，一个项目真正落到实地不容易，七七八八算下来全是活儿。
　　他原本还想着，去工地看了一会儿，中午再回来送陈耘去学校，但中午没赶上，他只好让陈耘自己去，好在陈耘很懂事，还很体贴地说：“工作重要。”
　　郁从言想着，陈耘既然要过来住，！还得置办些东西，于是下了班，他问陈耘第二天有没有课，叫他今天过来住，顺便去买点生活用品。
　　陈耘打车过来，郁从言带他去了超市，打算先买一些生活用品，结果逛着逛着，又觉得自己的也得换，就很多东西都买了两份。
　　逛完了，他又带陈耘出去吃饭。
　　郁从言对吃的不挑，喜欢去的饭店也没几家，带陈耘去的是他最爱去的一家日料店，结果没想到在那遇见了宋慎。
　　宋慎也看见了他，原本是笑着的，视线落在他身边的陈耘身上时，笑脸却一下僵住了，只勉强保住体面：“从言哥，好巧，没想到在这遇见你。”
　　郁从言才想起来，这家店以前他和宋慎也爱来。
　　他莫名有些尴尬，含糊应了一句好巧，又听见宋慎问：“这是？”
　　郁从言看了一眼陈耘，陈耘倒是很乖的样子，没有说话。
　　郁从言说：“我弟弟。”
　　“弟弟？”宋慎扫了一眼陈耘：“从言哥，我记得你没有弟弟。”
　　郁从言面色微顿，语气压了下来：“表弟，你没见过。”
　　宋慎察觉他的情绪，本来不该再问，但他不知道误会了什么，拉住了郁从言，问：“真是弟弟，不是什么别的人？”
　　郁从言有些不高兴了，他不动声色地把宋慎扯着他的手甩开了，笑着说：“宋慎，我还要带我弟弟吃饭。”
　　宋慎一顿，手垂下去，说了声抱歉，又解释说：“从言哥，我不是那个意思。”
　　郁从言没有揭穿他，给足了他体面：“我知道，今天不方便，就不叫你一起吃了。”
　　说完，他带着陈耘往包间走，背后的宋慎视线却一直落在陈耘身上。
　　没想到下一秒，跟在郁从言身后的陈耘突然回过身来，朝他笑了一下。
　　到了包间里，空间隔绝，只有陈耘和郁从言两个人，郁从言怕宋慎刚刚的态度叫陈耘不舒服，和他解释：“刚刚那个是我以前的朋友。”
　　陈耘“嗯”了一声。
　　郁从言观察着他：“怎么，不高兴？”
　　陈耘说没有，露一个笑来，但那笑怎么看怎么像装的，他说：“我只是没有想到你会说我是你弟弟。”
　　郁从言知道他敏感，连忙解释说：“说弟弟比较方便。”
　　“但他好像和你很熟，知道你没有弟弟。”
　　“嗯，”郁从言没有否认很熟的说法，只是说：“他就那样，你不用管他。”
　　陈耘乖巧地应了一声，过了一会儿又问：“你们关系很好吗？”
　　郁从言没想到他会这么问，他不知道怎么和陈耘说，想了想，给了一个模棱两可的答案：“以前关系很好，现在一般。”
　　陈耘点了点头，郁从言以为他还会问为什么现在变得一般了，但陈耘没有，他只是说：“那肯定是他不好，惹从言哥生气了吧？”
　　郁从言有些意外，又觉得陈耘这样乖得有些可爱，他笑着问：“为什么一定是他不好？万一是我不好呢？”
　　陈耘说：“因为我觉得从言哥很好。”
　　郁从言笑了笑，没有再就这个话题聊下去，恰好菜也上来了，便叫陈耘专心吃饭。
　　陈耘就这么在郁从言家住了下来。
　　美术馆的施工指标下来之后，郁从言得时常去工地蹲着，在家的时间变少了，但每次回去都能看到陈耘在他家，还有一桌饭菜等着他，有时候晚了，没有饭菜，也会有保温好的粥当夜宵。
　　但陈耘其实不是每天都在他家。郁从言家的门有远程门禁，手机上能看到开门情况，郁从言知道陈耘其实只是偶尔去，但他只要去就做饭，没想到每次都那么巧，正好赶上他当天回家。
　　实话说，回家有人等着的感觉很不错。
　　但郁从言不需要陈耘给他做饭，便找了个时间和他说这事。“阿姨会按时来做饭，我不在家的时候你也可以打电话叫她来，给了钱的，别浪费。”
　　陈耘却说：“我想做。”
　　郁从言问：“你很喜欢做饭？”
　　陈耘却摇头：“不是，我只是想为你做点什么。”
　　郁从言怕的就是这个，他把陈耘拉到沙发上坐下，认真地说：“我不要你为我做什么。”
　　陈耘抬起眼看他：“可是，我住在你家……”
　　郁从言简直一个头两个大，“我的房子，我让谁住谁就住，不用你做家务抵房租，你住在这，我晚上回来看见有个灯亮着，心情都好了很多。”
　　陈耘眼睛亮起来：“真的吗？”
　　郁从言笑着说：“真的，我一个人住这，有时候晚上回来黑灯瞎火的，太冷清了，你要来，就负责给我留个灯就行。”
　　陈耘这才笑了，又说：“从言哥，你真好。”
　　郁从言又心疼又欣慰。
　　但美术馆真正动工，郁从言就没机会再吃陈耘留的晚饭了，他得随时去工地上守着。
　　市里的项目只要立项了，修得就快，再加上有人望着这项目升职，动工就快，郁从言在工地上是有个办公室的，九月的大半部分时候，他都在那边度过。
　　美术馆离老房子那边近，有时候下工地下晚了，他懒得开一个小时车回去，就会去老房子睡，反正郁鸿也总出差，撞不上。
　　这么一来，自那天以后，郁从言和陈耘几乎没打上照面，但微信没断，陈耘倒是不再做晚饭等他了，改为做早餐。
　　郁从言没有吃早餐的习惯，阿姨不会大早上过来，他便随陈耘去了，所以在家的时候，他睡到八点起来，就能看到厨房做好的早餐，吃完早餐，陈耘的消息就来了，问他：【醒了吗？早餐在微波炉里】
　　恍惚间，郁从言觉得有了一个搭伙过日子的家人的感觉。
　　九月到底的时候，唐适打了个电话来约郁从言出去玩，郁从言当时还在工地上，戴着个安全帽，打地基的粉碎机框框响，他听不清，走开了些才听见唐适的声音，问他：“你国庆干嘛呢！农家乐玩去！去不去？”
　　郁从言这才惊觉居然已经国庆了，好在政府工程国庆也休假，他也正好可以歇一歇，不过倒是没有去玩的想法，他更多想先回家去好好洗个澡睡一觉。
　　他和唐适一边聊着，一边往办公室的活动板房那边走，唐适说完了农家乐计划，又突然想起来什么，“诶”了一声，问：“你知不知道陈耘保研了？”
　　郁从言一愣，这事儿他还真不知道。
　　唐适说：“璐璐不是在本科部学生办公室那边兼职嘛，那天整理报送的推免名额，看到里面有陈耘。”
　　郁从言心说居然还挺厉害，但表面并没发表什么意见，只听着唐适继续说：“关键不是他保研啊，你知道他之前读那个转业吧，我也才知道的，公费的专项师范生，学费全免毕业包分配那种，本来是不允许考研保研的，但他居然直接违约了，然后申请了跨保！”
　　郁从言一愣：“什么时候的事？”
　　“你问保研？”唐适说：“大三下就开始准备了吧，学院名额是大四上放，资料估计也就前一个月准备着，这几天差不多就出结果了。”
　　前一个月，那其实就差不多是他和陈耘没见面的这段时间。
　　郁从言问他：“跨保了什么专业？”
　　“你绝对想不到，”唐适说：“建筑设计。”
　　郁从言一下愣在原地。
　　唐适也才反应过来：“不是，你俩……你跟我说实话，真没谈？”
　　郁从言知道他想问什么，他说：“没有。”
　　唐适也不懂了，“老郁，不是我说啊，这回你总不可能说我瞎说了，不然人家陈耘好好的公费生，学费全免毕业包分配不读，违约都得读个建筑设计？”
　　郁从言突然觉得正午的阳光有点晃眼，他说：“我也不知道这事。”
　　唐适阴阳怪气地笑了一声：“唉，也不一定哈！也许是因为这两年工科好就业呢！也不止他一个人转专业，但是违约都要转的，确确实实就他一个。”
　　郁从言没管他瞎说，他不太了解国内的大教育环境，但陈耘当初读大学选了个学费全免的公费师范他是知道的，想到陈耘的家庭，觉得这是陈耘(n)(F)当初个人选择，他也没提过什么意见。
　　他问唐适：“这个什么公费项目，违约得赔钱吗？”
　　唐适也只是勉强了解：“赔吧，几万？”
　　郁从言最先想到的是：他哪来的钱？
　　下午的时候，工程部发了国庆停工休假的公告，认真工作的Sandy也发了事务所休假的通知，郁从言和施工总负责人讨论完最后一点细节，也收拾东西，脱了安全帽，开车回了家。
　　家里没人，这是理所应当的，但郁从言不知道为什么，居然有点失望。
　　陈耘家在云西，放假了肯定也不会回去，那就待学校吗？
　　【作者有话说】
　　今天更，今天更，今天更完明天更，明天更明天更，明天更完周日更，周日更，周日更，周日更完周二更，（超大声:这周有四更！）

◇ 第35章 你们果然同居了
　　换了衣服洗过澡，郁从言躺在床上的时候看到陈耘给他发的消息。
　　这也是他觉得心情复杂的原因之一，陈耘每天都给他发消息，早中晚从不迟到，问他吃饭了吗睡午觉了吗，但他从来没说过自己违约保研的事。
　　晚上的消息准时来，郁从言看了一眼，没忍住，敲字问他：【听说你保研了？】
　　陈耘很快就回：【嗯。】
　　郁从言什么都没问，只说：【那要不要过来我这边，给你庆祝庆祝？】
　　过了几分钟，陈耘的消息才过来：【抱歉，郁老师，我没在江城。】
　　郁从言一愣，随后不知道说什么了。
　　他好像从未意识到陈耘可能会离开江城去到别的地方，正是因为这样，他总觉得哪怕没有看见陈耘，他们俩的距离也不会超过几十公里，因为知道他在那儿，就没有什么一定要见面的执念。
　　郁从言没回，陈耘的消息却跟着进来了：【我在宁城，明天就回来，很快的。】
　　哄人似的口吻，但郁从言没发觉。
　　他满脑子都是陈耘保研的事情，问他：【在宁城做什么？】
　　陈耘：【面试。】
　　江城大学的王牌专业并不是建筑设计，甚至也不是工科，陈耘在申报志愿填下宁大的时候手都在抖，他自己都不知道，原来自己是会害怕的，怕这么孤注一掷却功亏一篑。
　　村长给他打了很多次电话，苦口婆心，先是骂他，骂了不听又劝，到最后看着木已成舟，连劝都不劝了，电话也不打了。
　　公费师范是个铁饭碗他知道，违约得赔钱他也知道，但他还是这么做了。
　　从宁大建规学院的办公楼走出来的时候，天边阴雨绵绵。
　　这乌盖的天空像昭示着陈耘不顺的命途，陈耘想，如果这一趟功亏一篑，那他大概就真的一无所有了。
　　幸好，陈耘很庆幸，他不知道是什么给他带来了好运气，也许是他在面试前给自己手心画的一个圈，也许是他提前一天特意去电玩城玩的推币机，也有可能单纯是在面试官问起他如何看待建筑设计这个行业时，他把关于郁从言的一切想象，全部用语言描述出来了。
　　他主观地把原因归在后者，因为每一次关于郁从言，都是好运气。
　　他不禁笑起来，心情也好了。
　　宁城到江城的高铁不到一个小时，两个紧邻的发达城市之前，高铁的班次比地铁还勤，陈耘坐最早的一班回到江城，出站时才不到七点。
　　下车时他感到一种前所未有的轻松，他没有告诉郁从言他什么时候回来，或者说他没有告诉任何人他什么时候回来，他只是友好地，嘴角含着笑地，招了一辆出租车，报上了郁从言家小区的名字。
　　出租车司机爱聊天，且脾气温和——也或许是陈耘心境好，他真的觉得江城这座城市和郁从言一样，给他的感觉都是温和的，友好的，不论怎么都喜欢，从一开始遇到的郁从言家小区的保安，到这四年里，形形色色的各种人。
　　司机听到他报的小区，笑着说：“高档小区啊，现在房价多少了？”
　　陈耘笑了笑，说了一个数字。
　　司机一顿，“哟，又涨了！那你自己买的还是家里给买的啊？”
　　陈耘面不改色：“我对象买的。”
　　司机咋舌，又看了看陈耘，陈耘说：“我很穷，但他很喜欢我。”
　　司机不说话了，视线在陈耘脸上逡巡了片刻，又尴尬地笑了笑，说：“啊，这样啊。”
　　陈耘又说：“我也很喜欢他。”
　　司机这才放松了一些，笑着说：“两情相悦嘛，只要两情相悦，差距不是问题。”
　　陈耘说：“是啊，我们两情相悦。”
　　司机尴尬地笑着，打着哈哈，十分生硬地转移了话题。
　　很快，车停了，陈耘下了车，笑着和司机说再见。
　　司机方向盘打得很快，车屁股立马消失在视线里。
　　陈耘朝着车消失的方向笑了笑，转身迈步往郁从言家小区大门走去，这时，却听见有人喊他。
　　他微顿，下意识朝着声音来源看去。
　　普通话的“陈耘”，“小陈”，“耘哥”这些称呼陈耘听过很多遍，江城本地人的口音总带着一点软，郁从言说话也是那样，好像总是脾气很好的样子，叫人生不起气来。
　　但刚刚那一声，是云西的方言。
　　陈耘转过身来，看见站在路边的陈德明。
　　陈德明还是穿着破旧的已经反了光的衣服，一条腿长长伸着，两只手插在衣兜里，嘴上叼着一根烟，脚下是一地烟头，显然已经恭候多时。
　　明明离他五步远的地方就有灭烟台和垃圾桶，但他就是把烟头全丢了一地，甚至看见陈耘的那一眼，下一个烟头也直接丢地上，再用他穿了不知道多少年的劳保鞋底一碾，就熄了。
　　他往地上的烟头吐了一口痰，眼神斜斜地看向陈耘，他没陈耘高，这个角度本该是仰视，却叫陈耘感受到窒息的压迫。
　　他说：“听说你打算不回云西了？”
　　“老子盼了一辈子的儿子毕业享清福，你不会这么狠的吧？”
　　昨天太累，回来洗了个澡早早睡了，今天就醒得早，郁从言睁开眼睛的时候才七点出头。
　　索性已经放假，他有意想赖会儿床，但好像睡早了睡够了就怎么都睡不着了，打了个哈欠眼角全是泪，他便翻身起了床。
　　十月过后江城开始陆续降温，国庆大概是最后一段还能穿单衣和短袖的时光了，郁从言想着，一把拉开了窗帘，打算享受一下清晨的第一缕阳光。
　　最近在工地上忙得不可开交，太阳是一直享受着的，但上班晒和在家里晒还是不一样。
　　他搬了个躺椅到阳台上去，滑开手机，等着陈耘的消息。
　　八点多，手机没响，他才起身去厨房看了看，冰箱里多了许多东西，大概是陈耘在这的时候买的，很多都是放不久的新鲜蔬菜。
　　本来打算叫阿姨的，又想着国庆了，没必要麻烦人家，郁从言便自己下了碗面吃。
　　下面他是会的，只是今天这面吃起来总觉得没味儿。
　　好不容易味同嚼蜡吃完了一碗，打开手机看，消息倒是有了一条，但不是陈耘的。
　　唐适：【你真不去啊？那我可去了哦！我们要出发了！】
　　郁从言放下手机，吃完把碗收拾了，过了一会儿才回：【我就不当电灯泡了，玩得开心。】
　　唐适：【你变了老郁！你以前都会当电灯泡的！陈耘到底蛊惑了你什么？】
　　郁从言看着他的消息，没忍住笑了，但也没再回。
　　中午的时候，郁从言看了一部电影，不知道什么时候出的无厘头戏剧，也就笑一下算了的程度，没什么意思，他从房间出来，看了表，发现居然才十二点。
　　手机还是没消息。
　　郁从言上下刷新了一会儿，确定没有，他想了想，给陈耘发了个消息问他几点的车回，然后又给自己定了一个外卖。
　　外卖味道也就能吃的水平，吃完了手机还是没动静。
　　晚上的时候，岑路微打电话来问他放假没有，让他去老房子里吃饭，郁从言其实不想去的，但他又不忍心叫阿姨放着假来给他做饭，早上那碗没滋没味的面已经顶了他一天了，于是他收拾收拾，过去了。
　　家里还是一样，一切如旧，郁鸿也还是一样照例鸡蛋里面挑骨头，不说他几句不舒服，吃完饭后岑路微又给他拿甜点，让他带回去吃，郁从言一愣，把包装好的甜点放回去了，说：“我今天在这边住。”
　　岑路微很惊讶，但也没说什么，又看了一眼客厅里坐着的郁鸿，郁从言没管，自己上楼了。
　　洗完澡躺在床上，手机也依旧没消息，那句问陈耘几点回的消息孤零零躺在对话框里，往上是昨天晚上陈耘给他发的晚安。
　　郁从言看了一眼，实在忍不住了，又给陈耘发了个消息，问他：【晚点了？】
　　等了半个小时，还是没回。
　　郁从言都点开通话按钮了，在选择视频还是语音的时候又放弃了，他想：算了，也许他有事先回学校了呢。
　　这一夜睡得格外不安稳，不知道为什么，居然梦到了春溪坝的事儿，梦得也离谱，全是他没见过的场景，他站在春溪坝村长家门口那个路口上，陈耘趴在地上，扯着他的裤腿说：“求求你，别丢下我……”
　　郁从言面比心冷，一脚把陈耘踢开了，说：“滚吧，我不要你了。”
　　陈耘被他踢得人仰马翻，再抬起眼来，眼神却变了，变成了和陈德明一样的凶狠，他说：“不要我？谁准你不要我的？”
　　他掐上郁从言的脖子，说：“你知道吗？我们村里那个傻子，他老婆是个高材生，从江城买来的，被他关在家里十多年了。”
　　“郁从言，你想被我关起来吗？”
　　醒来时后背出了汗，郁从言坐在床上喘了了好大一会儿，才伸手去拿手机。
　　还是没有陈耘的消息。
　　这回他一点没犹豫，直接打了电话过去，但铃声响了很久，自动挂断了。
　　“跑路了？”郁从言难掩心中的烦躁，手机上看了门禁记录，陈耘也没去他家，网上查了高铁，也没有延时和出事故的通知。
　　“这小子……别不是在宁城被车撞死了吧。”嘴上虽这么说着，郁从言手上却没停，他立马下床穿衣服，出了房间看见郁鸿和岑路微相顾无言坐在餐桌边，他什么也没说，披上外套就往外走，却被郁鸿叫住了。
　　“放假了，还去哪？”
　　郁从言头也没回：“出去一趟。”
　　郁鸿看了他一眼，郁从言没管他，自顾自穿鞋，同时开始有点后悔自己为什么突发奇想回来住。
　　果不其然，郁鸿下一秒就说：“把早餐吃了再去，你是老板，工作上的事情等谁都等不得，唯独等你等得。”
　　郁从言没管他，自己穿好鞋出去了，关门的时候没注意，声音大了点，他愣了一瞬，有点后悔：郁鸿别以为他在发脾气吧？
　　但他也没管，坐电梯下了楼，直接把车开到了陈耘的学校。
　　学校国庆也放假，但因为外地学子多，很多并不回家，所以没有那么冷清，郁从言到了学校门口才想起来，又给唐适打了个电话。
　　“陈耘宿舍楼在哪儿你知道吗？”
　　这会儿还早，按照唐适的作息来说肯定还在睡，但他声音听起来居然很清醒，也不咋咋呼呼了，很沉静地说：“没记错的话师范学院在A区，具体几栋不知道。”
　　郁从言应了一声，没给唐适问的机会，挂断了电话。
　　找到A区，发现光这一片宿舍楼就好几栋，够他好找。
　　郁从言突然开始有点后悔，不就一天没回消息，至于吗？
　　但他现在站在人家宿舍楼下，也顾不得至不至于了，他直接走进去，说他是陈耘的哥哥，问宿管有没有这号人。
　　连着问了两栋，才终于问到一个，宿舍阿姨一听他是陈耘的哥哥，立马就笑开了，说：“你和小陈长得挺像啊哈哈哈，都挺帅。”
　　陌生人不让进寝室，郁从言签了字，由宿管领着往楼上走，到了陈耘寝室门口的时候，宿管阿姨先去敲门，等了一会儿没开，宿管又开始喊，正准备掏钥匙时，里面传来了拖鞋拖沓的声音，像有人下了床，然后门开了，一个穿着老头背心的瘦高个站在门口，头发乱得像鸡窝，一脸懵逼地问：“耘哥你没带钥……”
　　待看清站在门口的不是陈耘时，瘦高个眼神都清醒了不少，支支吾吾看向阿姨，又在郁从言脸上连着扫了几眼，话到半路转了峰：“这……这么早查寝啊？”
　　阿姨没进去，笑着说：“你们寝室陈耘呢？总是笑嘻嘻的，嘴挺甜那个，他哥哥来找他。”
　　瘦高个懵了一瞬，又看了一眼站在旁边的郁从言，郁从言表情不算好，他已经从瘦高个的眼神看出来了，陈耘不在寝室，但估计是不敢说他外宿，瘦高个支支吾吾地没说话。
　　郁从言说：“他是不是还没起，没事，我进来喊他，麻烦阿姨了。”
　　阿姨笑着说：“没事没事，小陈人可好了，这孩子在学校特别懂事，每天早上开寝室门他总是第一个在门口守着，起老早去学习呢！”
　　郁从言“嗯”了一声，送走了阿姨，才转眼看着那个瘦高个。
　　瘦高个挠挠头：“那个，哥，陈耘他不在……”
　　“我知道，”郁从言强忍着脾气说：“他和我说去宁城面试了，昨天的高铁回来，但我联系不上他，你能帮我试试联系他吗？”
　　“嗷嗷，行。”瘦高个回身去床上掏手机。
　　过了一会儿，瘦高个又回来说：“打电话不接。”
　　郁从言“嗯”了一声，已经不抱什么希望了，谢过瘦高个，打算走了。
　　回身时听见寝室里有人问：“谁啊？”
　　瘦高个说：“说是陈耘的哥哥。”
　　“哥哥？陈耘居然有哥哥，从没听他说过。”
　　“人家有也不带和你说吧，陈耘本来就什么都不爱往外说啊，要不是我看到学生信息表，我连他哪儿人不知道，学霸嘛，都这样，神秘感。”

◇ 第37章 你和我睡
　　从江大出来，郁从言难得地感觉到有些迷茫。
　　他倒不觉得陈耘发生了什么意外，如果发生了意外学校肯定会最先知道，但他怕陈耘遇到什么事，自己瞎处理，他站在学校外面又给陈耘打了个电话，这回还是不接，郁从言突然开始生气了。
　　不管上天还是遁地了，总得有个信儿吧。
　　他靠在车座上，也没想着要去哪，回家也是空无一人，正烦着时，手机响起来，郁从言有些心急地拿起来看，却发现是唐适。
　　郁从言盯着屏幕看了两秒，然后给他挂了。
　　过了一会儿，手机又响起来，郁从言有些烦躁地接通了，还没开口，就听见唐适的哭腔，一个大男人，快哭破音了，声音哑得郁从言没认出来，他说：“老郁，我分手了！”
　　唐适选的农家乐不算远，从市区开车过去一个多小时，郁从言在绕城高速上时，接到唐适的电话：“你来了吗？她已经走了。”
　　郁从言看着前面的路，稳稳超了一个车，说：“快了。”
　　唐适一说又要哭：“我那么喜欢她……”
　　“打住！”郁从言拐弯进入匝道，面不改色地说：“我开车，等我到了你再哭行吗？”
　　唐适点点头，把电话挂了。
　　郁从言本以为秦璐先走了，唐适得是一个人，却没想到去到农家乐，在路边等着的还有一个何楠楠。
　　唐适状态不好，居然还帮何楠楠提着行李箱，两个眼睛哭得像个大核桃，郁从言都没眼看，反倒是何楠楠状态挺不错，和他打了招呼，很自觉地去拿自己行李箱钻入后排。
　　唐适一看见郁从言就要哭要靠，被郁从言推着头顶开了，问他：“怎么回事？”
　　其实唐适已经过了最伤心的时候，架是早上吵的，他哭一整天了秦璐也没心软，他其实已经慢慢接受了分手这件事，但一看到郁从言，又难过起来。
　　他抽了两下鼻子，说：“上车说吧。”
　　上了车，郁从言先看了一眼何楠楠，挺好奇她为什么没和秦璐走，何楠楠挺聪明，一眼猜出了他的想法，赶紧摆手说：“我和唐适没关系啊，楠楠和我们一起来的另外一个女生一起回了，我总不能丢唐适一个人吧，他刚刚看起来感觉要哭断气了，要哭死了我还得负责呢。”
　　唐适居然还有力气反驳：“没有那么夸张！”
　　现在知道丢脸了，郁从言看他一眼，唐适大概是过了那个劲儿，没那么难受了，他抽了抽鼻子，自己抽了两张纸擦了，说：“她嫌我幼稚。”
　　郁从言没说话，唐适又问他：“我幼稚吗？”
　　“不算。”郁从言有些烦，话也说得挺生硬的。
　　唐适又抽了两张纸：“可是我仔细一想，觉得我是有点不成熟，尤其是和你比起来。”
　　郁从言：“那就有点。”
　　唐适又哭了：“你也觉得是吧……”
　　郁从言皱了皱眉，将油门踩得更实，眼见着已经逼近市区了，下个路口就得转到唐适家那条大道去，唐适却说：“我不回家。”
　　郁从言看了他一眼，唐适挺没出息地问他：“我能去你那儿吗？我那天才和我妈说等我回来带璐璐去见她，我这会儿回去会被她掐死的。”
　　郁从言有些无奈地叹了口气，朝后视镜里的何楠楠看去，何楠楠笑了笑：“你把我放在路边就行。”
　　话是这么说，郁从言还是把她送回了学校，然后又带着哭哭啼啼地唐适回了他家。
　　唐适来过他家很多次，已经轻车熟路了，进门自己打开鞋柜就开始换鞋，结果发现常用的那一格里放着一双陌生的拖鞋。
　　他问郁从言：“你换拖鞋了？”
　　再看旁边，郁从言穿着和那双陌生拖鞋的同款。
　　郁从言简直一个头两个大，不知道的还以为他捉奸呢，他说：“陈耘的。”
　　唐适猛地抬起眼来看他：“你们果然同居了，还穿情侣款拖鞋，你果然被他蛊惑了！”
　　郁从言一顿，看了一眼脚上的拖鞋，没说话。
　　他现在还不知道陈耘那个小崽子去哪儿了，心情不免有些烦躁，语他朝唐适说：“没在一起，你把鞋扔一边儿就行。”
　　唐适拿了自己常穿的鞋，左看看又看看，确认了陈耘不在才进门了，还故意问郁从言：“陈耘不在吗？”
　　说到这个郁从言就来气，他忍不住声音大了点：“说了不在，你要么进来，要么滚。”
　　唐适被吼了反而嘿嘿笑起来了，又熟门熟路去冰箱拿酒，抱了一堆果啤鸡尾酒放在茶几上，让郁从言陪他喝，“老郁，还是你对我好。”
　　郁从言都被他气笑了，但他也没拒绝，拿了一瓶开了，递到唐适面前，又自己重新开了一瓶，才说：“说吧，总不能真因为觉得你幼稚就分了。”
　　说到这个，唐适又开始难过，“一部分原因吧，我其实也不知道为什么，她老说我不理解她，不懂她想要什么。”
　　“昨天我们在农家乐还玩得很开心的，吃烧烤的时候她还给我夹肉呢，但后面也不知道她为什么就生气了，自己回房间了，晚上我问她，她又说她没生气，然后今天早上起来就说要分手，说我不懂她。”
　　女人的心思郁从言是真的不懂，他没发言，自己慢慢喝着酒，控制着别醉，要不然待会儿唐适醉了他还得遭罪。
　　虽然家里都是啤酒果酒之类的，度数不高，但照唐适这么个喝法，再加上情绪上头，醉肯定是跑不了的，就看他醉到什么程度了。郁从言已经做好准备了，有一搭没一搭地听唐适从盘古开天地说起他们这回矛盾的起点。
　　起因是因为一个月前，秦璐想出去玩，但唐适被导师拖住没去成，后来答应她要补，又因为什么事情没补上，反正拉来扯去都是一些小事，郁从言算是听明白了，但他没有劝，感情的事情，还得自己感受。
　　只是不知道为什么，他会莫名奇妙想起陈耘。
　　他想，他们也没吵架吧？知道陈耘保研了没告诉他，他也没生气，还说要给他庆祝呢。
　　唐适哭得抽噎了一声，突然说：“下雨了？”
　　郁从言转过眼看阳台，发现外面不知道什么时候乌云密布，已经落下雨点，且起了大风，这阵仗估计雨小不了。
　　郁从言把窗户关上了，问唐适：“你今天不打算回了？”
　　唐适“嗯”了一声，“我在你这躲两天，然后我就回学校治愈情伤去了。”
　　两个人坐着喝了好一会儿酒，天都黑了，雨却一直没有要停的意思，看着唐适已经有点飘了，郁从言打算叫停，唐适却还满嘴“璐璐”，郁从言看不下去，打算叫他先去洗澡。
　　唐适哼哼唧唧不愿意，郁从言又开始烦躁起来。
　　他刚刚听到手机振动了好几声，怕是陈耘，但唐适拉着他，他又没法看。
　　他站起身来，唐适又拉着他，不知道是喝昏了还是耍混，迷迷糊糊地喊：“璐璐……”
　　郁从言叹了口气，正准备借势扶他，恰在这时候，门铃响了。
　　郁从言一愣，一把甩开了唐适，唐适抓了他两把没抓住，在沙发上摸了半天，捞了一个枕头抱在怀里又蹭又亲。
　　郁从言的脚步有些急，不知道为什么，他有种预感，门外是陈耘。
　　门铃只响了一次，开门前郁从言的心跳已经快起来，果不其然，门打开，陈耘浑身湿漉漉地站在外面。
　　“你……”郁从言一时竟然没有说出话来。
　　陈耘浑身湿透了，黑色的冲锋衣已经被水淋湿反光，哪怕戴着帽子，头发也是湿的，眼睫上都是水，甚至下巴还在往下滴水，整个人看起来十分狼狈。
　　他就这么看着郁从言，一语不发。
　　郁从言简直不知道说什么，他等了他两天，陈耘消息不回，电话不接，人也不在寝室，不知道去哪了，一个信儿没有，郁从言本来是很生气的，但陈耘就这么一声招呼不打地出现在他面前时，他却一个字说不出来，两个人站着对视了几秒，郁从言才反应过来把他拉进了门。
　　地板上立马以陈耘为中心聚了一滩水渍，郁从言没管，声音也有些急，“换鞋！愣着干嘛！进去先把湿衣服脱了！”
　　但陈耘愣在原地没动，郁从言关了门，察觉他没动作又要生气，转眼一看，放陈耘的拖鞋的格子里空空荡荡。
　　叫唐适丢，他还真丢了。
　　郁从言无语地弯腰下去找了半天，才把那双陈耘常穿的鞋在最下面一个格子里找出来了，陈耘看了他一眼，脱了鞋换上，露出来的脚趾都被水泡白了。
　　郁从言看着他被水泡得发白的脚趾，一时不知道这气还要不要接着生了，顿了一下，低声说：“鞋不是我收的，是唐适。”
　　陈耘没说话。
　　郁从言发觉他不对劲，正想问他怎么回事，却被打断了。
　　“璐璐！”唐适不知道怎么回事，突然精神地站了起来，以一个十分滑稽的站姿看着陈耘。“璐璐，是你吗？你终于来接我了，我就知道你舍不得和我分手。”
　　陈耘看见唐适也一愣，但他没说话，转过头来看着郁从言。
　　郁从言解释说：“他心情不好，过来找我开解。”
　　“他今晚不走吗？”陈耘说了进门的第一句话。
　　郁从言一顿，陈耘的声音……真是哑得可以，和十年老烟嗓有得一比。
　　他皱起眉问：“你感冒了？”
　　陈耘没回答他，又问：“他今晚要在这睡吗？”
　　也得亏是唐适醉了，要不然陈耘这态度，肯定得被说不礼貌，但郁从言看着他，没说话。
　　陈耘显然一定要得到他一个答案，紧紧盯着他。
　　好半天，郁从言才说：“他喝醉了，外面在下雨。”
　　陈耘问：“他睡客房？”
　　郁从言是肯定不能让唐适和他一起睡的，但他把唐适带回来的时候，并不知道陈耘会突然回来。
　　沉默了几秒后，他“嗯”了一声，陈耘突然就开始往外走，郁从言愣了一瞬，还没反应过来，陈耘就已经走到了门口，好在他要换鞋，耽误了时间，让郁从言一把抓住了他，“干什么去！”
　　郁从言也有气，且气还不小，陈耘说要回来，两天没消息，打电话不回，也不在寝室，一点音信也无，结果就这么湿漉漉出现了面前，不知道的以为他被绑架了今夜才逃回来呢。
　　郁从言拉住了他换鞋的手，声音也没压着气，问他：“干什么？”
　　陈耘抬起眼，说：“回学校啊。”
　　“外面下这么大雨，你回个屁的学校！”郁从言极少骂脏话，但现在他是真的有点忍不住，他一把揪住陈耘的衣领把他拽了过来，不容质疑地说：“就在这睡！”
　　陈耘也不甘示弱，斜眼看着他：“他在这，我睡哪儿？”
　　郁从言一瞬间沉默了。
　　他忽然想起来，他好像把客卧单独划给了陈耘。
　　这种感觉很奇妙，他家的客卧在之前也不是没人睡过，唐适有时候没事干也会连着过来住几天，他从来没说过客卧应该属于谁，但昨天陈耘不在的时候，他去客卧看过，陈耘往衣柜里放了衣服。
　　陈耘把他的客卧当成了自己的房间，但这不能说冒犯，因为是郁从言允许的。
　　但唐适……再一看，已经醉晕了，敞着肚皮躺在沙发上，又不能真的让他这样回家。
　　郁从言有些负气地说：“他和我睡。”
　　陈耘立马说：“不行。”
　　郁从言抬起眼来看他。
　　陈耘完全是下意识地反驳，郁从言看出来了，但他眼里没有说错话的慌乱，而是直直对上他的眼神，就这么紧紧看着他。
　　这个眼神太过直接，郁从言一时忘了问为什么不行。
　　胸口慢慢热起来，他有种自己要疯狂起来的感觉，两个人就这么对视着，谁也没说话。
　　几秒后，在陈耘朝郁从言迈出半步的时候，郁从言率先挪开了视线，然后他听见自己说：“那你和我睡。”

◇ 第38章 郁老师，别走
　　陈耘脚步一顿，没说话。
　　郁从言也没再看他，把他松开了。
　　他还气着，但更多是心思乱，胸口那股热流还没下去，他甚至不敢转身看陈耘，欲盖弥彰地走过去踢了踢唐适的脚，问他：“能起来吗？”
　　唐适咕哝两声，动了动，说了什么听不懂，但很快就没动静了。
　　这时，僵住的陈耘像才反应过来似的，过来说：“我扶他去睡觉。”
　　郁从言本来不想理他，但他还记得陈耘身上衣服全是湿的，他已经很久没有这么生气了，在陈耘着急忙慌过来要扶唐适的时候，他一把把陈耘推开了，“我让你去换衣服没听见？”
　　陈耘被他推得一踉跄，整个人完全愣住。
　　过了几秒，他突然笑了，笑意在他上扬的嘴角蔓延，他说：“好，从言哥，我听你的。”
　　然后他乖乖走进了客卧。
　　郁从言对着陈耘的背影深深吐了口气，再看向沙发上醉得死沉的唐适，突然有种无力感。
　　他在沙发上坐了一会儿，心说这都是什么事？
　　听到陈耘换好衣服的声音，郁从言鬼使神差地，立马起身回了卧室，没和他打上照面。
　　那一瞬间，郁从言突然意识到，他大概是真的完了。
　　有些感情不需要自己反复提醒，下意识的纵容，因为他而起的烦躁，就是证据。
　　他一直忽略的，对于陈耘的特别、纵容、和心软，好像一下子都有了答案。
　　怀疑陈耘喜欢他的时候，他好奇情从何起，现在轮到自己，他发现自己居然也说不清，好像一切都是下意识，理所应当要帮他，理所应当对他心软，理所应当对他的脆弱毫无招架之力。
　　郁从言想，他原来并不高明多少。
　　唐适看着胖，但其实是虚重，只是醉了不太好扶，从客厅到客卧，不过几步路，陈耘却带着他连磕带碰地走了快十分钟。
　　“唐老师，小心点。”
　　刚刚还在赶人走的人，现在又一口一个唐老师了。
　　郁从言洗完澡出来的时候，陈耘已经换好了衣服，站在房间里看着他。
　　他没坐床上，也没动里面的任何东西，郁从言生着气，也不想和他讲话，但他不说话，陈耘就这么一直干愣着，看他躺上了床也没有什么动作，郁从言实在拿他没办法了，才喊他：“去洗澡。”
　　陈耘这才拿起衣服，去浴室，乖得像只小狗。
　　洗完澡回来，陈耘走到床边，看了看郁从言才说：“我能上来吗？”
　　郁从言绷着脸说：“不能。”
　　陈耘顿了一瞬，然后果真不动了。
　　郁从言本来是想晾一晾他，没想到他这会儿又这么听话了，看他木头似的站在那真的一动不动，郁从言又有些气，但又觉得想笑，他好不容易忍住了，过了几秒，才说：“上床轻点，别吵到我。”
　　然后陈耘果真轻手轻脚地从另一个方向爬了上来。
　　郁从言本来绷着的情绪一下就被他气没了，因为在陈耘背着他的时候，他居然开始紧张起来。
　　一直被自己忽略的情感，好像一旦没发现，就再也不容忽视了。
　　床上多了一个人的存在感很强，身边软绵绵的床垫下陷了一大截，同样的沐浴露气息侵入过来，明明和自己身上的一样，却又觉得不一样。
　　郁从言假装看着pad在忙，陈耘也不烦他，规规矩矩地坐在一边，把被子盖好了，就这么看着他。
　　郁从言用余光都能感受出来他的目光有多热烈，实在装不下去，郁从言只好开口，也是转移自己的注意力。
　　他问：“为什么不回我消息？”
　　陈耘说：“我手机坏了。”
　　郁从言有些意外，陈耘却笑了笑，凑近了些问他：“你给我发消息了吗？”
　　郁从言转过眼神，“没有。”
　　陈耘又挨近了些，头凑近他胳膊：”我知道你发了。”
　　“我手机摔坏了，没有收到，我明天就送去修，别生气，从言哥。”
　　郁从言本来已经没多少气了，但就这么被点出来，又觉得有点下面子，他说：“我生什么气？”
　　陈耘不说话了，又凑近了些，鼻子堪堪碰到郁从言的胳膊了。于是他呼吸的气息就这么一直打在郁从言裸露的胳膊上，郁从言滑动屏幕的手都停了，好半天，他挪过眼来看陈耘：“为什么手机摔了？”
　　这回陈耘抿了抿唇，说：“走路走太急了。”
　　郁从言又问：“你什么时候回来的？”
　　陈耘面不改色：“前天，回来之后学校有事，我就先……”
　　“陈耘，”郁从言瞬间脸色就变了：“再给你一次机会，好好说。”
　　陈耘愣了两秒，然后突然垂下了眼睛，说：“我回云西了。”
　　郁从言一愣：“为什么？”
　　陈耘把头埋了下去，声音开始有点闷：“我回来那天，在你家楼下，看到了我爸，他来这边找我，说……”
　　郁从言有些紧张地看着他：“说什么？”
　　陈耘沉默了两秒，“说陈慧生病了。”
　　郁从言高高提起的一颗心又被轻轻放下，甚至差点笑了，但很快他就意识到自己这样有点卑劣，只好又问，“什么病？严重吗？”
　　陈耘也笑了，他说：“他不了解，陈慧的身体从小就不好，他以为是什么大病，就急着来找我，我一时太急了，跑了两步，手机没拿稳，就摔了，但其实就是发烧而已。”
　　郁从言这口气彻底松了，感觉到陈耘越来越近，郁从言把pad收了躺在被窝里，忍不住偏了偏身子，“那你今天怎么又淋着雨过来？”
　　陈耘说：“只淋了从地铁站到你家的这段路，我没带伞。”
　　“没带伞不会联系我？”
　　“我手机坏了。”
　　“……”郁从言有些无语了，但不管怎么说，知道陈耘没事他总归是放心了，但他不知道刚才自己在脑子高度紧张的情况下，忽略了很多细节，也因此没有发现陈德明要通知陈耘陈慧生病，其实只用一通电话，完全没有必要跑到他家楼下来。
　　而且为什么不是陈耘的学校，而是他家楼下？
　　被麻痹的神经松懈下来，郁从言居然突然感受到了一点困意，躺在床上，身体感受到一种放松的惬意，他忍不住发生一声喟叹，问陈耘：“你把唐适安顿好了吗？”
　　陈耘“嗯”了一声，郁从言有点担心唐适喝酒半夜吐，又问：“你给他翻身了吗？正面朝上还是……”
　　话音还没落，他就被陈耘抱住了。
　　他的手从侧边搭上来，其实没有很夸张的动作，甚至还隔着被子，但就是让郁从言一瞬间肌肉都绷紧了。
　　不知道是不是郁从言的错觉，总感觉陈耘的声音有些低哑，他说：“侧躺，我给他用了枕头塞着，不会窒息也不会随便翻倒下床，从言哥，别说他了。”
　　陈耘把头顶在他的后背上，说话的热气通过睡衣的布料传到他的背脊，然后蔓延到全身。
　　“国庆的票很难买，我坐了十个小时的硬座，到家几乎没睡觉，又坐了十个小时回来，从言哥，我好累，别说他了好不好？”他脑袋在郁从言背上蹭了蹭。
　　郁从言一时竟然有点不敢说话，因为他感觉到，陈耘的手已经钻进了被窝，和他的皮肤只隔着一层睡衣的布料。
　　呼吸的热气就喷在他背上，手搭在他侧腰处，再下去两寸就是他的裤腰。
　　其实陈耘的手挺老实，没有什么别的动作，但郁从言就是觉得自己喉咙开始发紧，甚至开始干涩。
　　他想伸手去捞陈耘的手，装作自然地拍开，却被陈耘抓住了，陈耘顺势把他抱实了，胸膛也贴上他的后背，把他的手握在身前，形成了一个勺子式的睡姿。
　　偏偏他说话的声音越来越低，本来就有些哑，大概是因为真的困，这一会儿还有些倦怠的慢。
　　“从言哥，我好困……”
　　郁从言忽然推开了他，半坐起来，气息有些不稳。
　　陈耘被他一下推清醒了，却故作无知地问他：“怎么了？”
　　郁从言起身下床：“我，我去个厕所。”
　　然后他逃也似的跑出来了。
　　身后陈耘坐在床上，看着他的背影，突然扬起嘴角笑了。
　　郁从言这个厕所上了半个多小时才出来，他有些后悔没带手机进去，但想了想，他手机上好像也没啥，片儿都在电脑里。
　　他正出神想着，没想到出门时会在门口撞上陈耘——他不知道什么时候在门口站着，一点儿没出声，郁从言要是反应慢点，就得一头撞他身上。
　　郁从言有些疑惑：他什么时候站在这儿的？
　　看他表情好像不像听到了什么的样子？
　　郁从言思维快速转换，他欲盖弥彰地往陈耘身边侧了一下，然后问他：“你怎么在这？”
　　陈耘笑着说：“等你一起睡觉啊。”
　　“我就上个厕所，你等我干嘛？”
　　郁从言现在有点不太能正视陈耘，所以说完这句就绕开了他，自己上了床，也没发觉自己语气其实有点急。
　　陈耘站在原地笑着看了他一会儿，才跟着走过来，喊他：“从言哥。”
　　郁从言自己盖好了被子转过身去，摆出一副下一秒就要入睡的样子：“不是困了吗？赶紧睡吧。”
　　“好。”过了两秒，陈耘才含着笑说。
　　他也上了床，在郁从言身边躺着，没离他太近，这让郁从言放松了许多。
　　原本郁从言心里是有一根弦悬着的，但不知道是不是太久没弄，释放之后困劲儿就上来了，这会儿躺着神经放松，眼皮就开始发沉了，正当他闭着眼睛开始放任思绪往下坠的时候，腰上突然一沉，陈耘又伸手过来了，像刚才那样抱着他。
　　郁从言这回完全不是神经紧绷了，他有些无语，怕大半夜还要再去一趟厕所，他喊了一声陈耘，问他：“你非要这样才能睡？”
　　但陈耘没声音。
　　“睡着了？”
　　过了几秒，陈耘还是没反应，郁从言感受了一下，手上好像确实没力气，像是无意识搭上来的，他等了一会儿，也没见陈耘有别的动作，于是也不打算再管了。
　　他是真困了，只要睡着了，就不会想些有的没的。
　　但没想到过了几分钟，陈耘的身体突然贴近了，胸膛以下和他几乎完全贴合，郁从言一愣，一瞬间声音都没压住：“陈耘？”
　　这人睡觉什么毛病！
　　郁从言都快睡着了，睡意又被这一贴全搞散了，他撑起身子来，想推开陈耘，转头却看见他皱着眉头，像睡得很不安稳的样子。
　　哪有人睡觉也皱着眉的？
　　郁从言推他的手又停住了，然后自己收了回来，把大半被子都往自己身上拖。
　　不是年轻人火气旺吗？给你冷一会儿。
　　过了一会儿，他又叹了口气，把被子往陈耘身上挪了回去。
　　陈耘刚刚说他坐了十个小时的硬座，回来(n)(F)还淋了一场大雨。
　　想到这个，郁从言又有些担心，陈耘不会发烧吧，刚刚回来的时候太急，都没想到要给他找点药吃。
　　再几秒后，郁从言彻底想不下去了，什么人睡着了还这么精神？
　　那一瞬间郁从言甚至想把陈耘叫醒然后丢出去，但他到底是没付诸实践。
　　陈耘今年不到22，正是年轻的时候，有时候……也很正常？他这时候起来反而尴尬，而且他这么累了，就别吵醒他了。
　　但是这么杵着又的确难受，再加上他自己定力也不足，郁从言只好慢慢把自己身子往外边挪，但很快就被陈耘发现了，他手一下将郁从言抱实了，嘴里吐出一句不太清晰的“别走”。
　　他力气还挺大，郁从言又被拖了回去，这回彻底忍不住了，他咬着牙说：“陈耘，你最好是真睡着了！”
　　但陈耘还是没什么反应，额头抵着他的背，呼吸在短暂的急促之后又回归了平缓，这让郁从言有些怀疑，真睡着了？说梦话？
　　下一秒，陈耘又说：“郁老师，求你了，别走……”
　　郁从言一愣，随后不再挣扎了。
　　唐适这一觉睡得格外久，醒来的时候感觉像过了一整个世纪，他花了好几分钟才反应过来，自己躺在郁从言家客卧的床上。
　　然后思绪一瞬间回笼，他立马去找自己的手机，在枕头底下找到了，郁从言还挺贴心，给他充上电了。
　　他连忙打开，看到屏幕上全是秦璐的未接电话，他一时有些心虚，再一翻开手机，顿时僵住了——不知道什么时候，他给秦璐发了几十条语音。
　　唐适一瞬间有点慌，赶紧翻身下床，却看到身上的衣服全是酒渍，他记得之前有一套衣服放这，便打开了衣柜去找，但打开衣柜门的那一瞬间，他愣住了。
　　这些衣服……不像郁从言的，这人都多少年不穿卫衣了。
　　那是谁的？唐适脑海里瞬间想起来一个人，陈耘的?
　　对！陈耘！他昨天好像还看到他了，所以……他们真的同居了！
　　唐适一瞬间脑子都有点没转过来，不是吧，就算真要谈，这进度是不是也有点太快了，他和秦璐都才亲上嘴呢！
　　而且，昨天还分手了。
　　唐适一个脑袋乱成三个，也来不及想什么了，一想到他和秦璐分手了，就想到手机上的未接电话，他不敢给秦璐打过去，现在想的只有一个，去找她。
　　于是他出了卧室，打算去找郁从言的衣服穿。
　　出来的时候却发现屋子里还有另外一个人，陈耘围着围裙，正在往开放式的饭厅放东西，一副贤良淑德的好丈夫模样，看见他还笑了笑：“唐老师，起这么早？”
　　唐适被吓了一跳，“陈……陈耘？”
　　还真是他，真同居了。

◇ 第39章 我和你睡
　　唐适一瞬间都有点不知道说什么，他是不太支持郁从言和陈耘搞对象，但要是郁从言自己的选择，他除了支持也不能说什么，可真亲眼见到，又是另外一回事。
　　关键是郁从言搞了就搞了吧，还不承认，这是心虚不敢说吧？
　　唐适本来还支支吾吾的，但转念一想，同居怎么了，同居了他也是自家人，况且陈耘都还没被承认呢，于是他又把腰杆撑直了，说：“睡不着就起来了，老郁呢？”
　　陈耘说：“他还在睡。”
　　“还在睡？”唐适有点不信，以郁从言的性格，怎么可能让陈耘在这做早餐，自己睡懒觉，他不是模范好1吗？
　　他疑惑地看向陈耘，陈耘面不改色：“他昨晚太累了，没睡好。”
　　“昨天晚上累什么，不就喝点酒？”唐适看了陈耘一眼，然后陡然明白过来什么，脸腾一下就红了，好半天，又“哦”了一声。
　　陈耘朝他笑了笑，“我做了早餐，唐老师吃点吗？”
　　唐适脑子都乱了，“啊，不不用了，那个，我，我就先走了，你回头帮我和老郁说一声。”
　　然后他就这么穿着满是酒渍的衣服出了门。
　　郁从言这一觉睡到早上九点才醒，睡饱了，起来的时候都还有点懵，想到昨天晚上被某人折磨得睡不着觉，他下意识往床边看去，还好，陈耘不在。
　　不知道只是起了，还是已经走了，郁从言也不管，自己先去洗漱了，洗完出来时，果不其然看到陈耘在厨房等着他，桌上是摆好的两份早餐。
　　陈耘笑着看着他：“从言哥，睡得好吗？”
　　郁从言本来还挺自在的，他这么一问，又莫名有些不自在了，可那什么的又不是他！
　　他拉开了椅子，故作自若地坐下，说：“还行吧。”
　　陈耘笑了笑，“我睡得很好，从言哥的床很软。”
　　郁从言在心里“嘶”了一声，心说你当然睡得好了，但听到他说床软，又莫名觉得有些不自在。
　　陈耘平时说话也这样吗？这么……意味不明的？
　　他看向陈耘，陈耘却像不知道自己说了什么似的，很自然地坐下了，还和郁从言说：“今天做了一个芝士香肠吐司，你试试好不好吃。”
　　郁从言还没反应过来，陈耘就已经递过来了一个，凑到他嘴边，郁从言说他自己拿，陈耘却说：“我帮你拿着，免得脏手。”
　　郁从言看着陈耘弯弯笑着的眼，犹豫了两秒，还是就着他的手咬了上去。
　　本来他以为就是尝尝，咬一口就得了，陈耘却没收回去，郁从言便又咬了第二口。
　　直到这个吐司吃到一半，郁从言才想起来，陈耘以前从来没做过西式早餐，这是第一次，大概应该夸夸他，于是他吃完了一口，由衷地说：“不错，你还挺会做饭的。”
　　陈耘笑了，问他还吃吗，郁从言摇头之后，他自然而然把剩下的半个吐司送进了自己嘴里，然后才说：“谢谢从言哥夸奖，你喜欢就好。”
　　这类似的话郁从言听了多次，这次听完却莫名觉得耳热。
　　有些事情一旦接受，往回看去，其实还挺明显的。
　　陈耘对他一直都很细致体贴，很在意他的看法，但他之前一直觉得这是因为他资助了陈耘。
　　只是不知道，这份感情到底是七年前就有的，还是后来才有的。
　　如果是七年前，郁从言代入了一下，发现自己不能接受，甚至把自己想清醒了。
　　吃完了早餐，郁从言才想起来问：“唐适呢？睡到现在？”
　　陈耘交待了早上的情形，郁从言有些疑惑，“他走怎么不和我说一声？”
　　“我说你在睡，他可能怕打扰你吧，就什么都没说。”陈耘又把一杯牛奶递到郁从言手里。
　　郁从言自然而然接过牛奶，拿过牛奶杯在手里转了一圈，突然笑了。
　　陈耘不明所以看向他，郁从言接着之前的话茬说：“他难得有这觉悟，以前别说我在睡觉，就算我在洗澡，他要进也直接进了。”
　　陈耘没说话。
　　喝完牛奶，郁从言去阳台站了一会儿，索性也已经放假，没什么事儿可干，这会儿还觉得挺惬意，想了想，问陈耘：“你国庆有什么安排吗？”
　　陈耘过了几秒才说：“没有。”
　　前两天唐适喊郁从言去农家乐玩他没想法，但这会儿突然就有点想出去玩了，他问陈耘：“你想不想出去玩？”
　　没听见回答，郁从言转身，发现陈耘站在不远处看着他，他不明所以：“怎么了？”
　　陈耘没说话。
　　郁从言突然发现他好像脸比平时红，他一下想到昨天晚上忘记叫陈耘吃药这回事来了，便要去贴陈耘的额头，“你是不是不舒服？”
　　却没想到陈耘轻轻偏头避开了他的手，低声说：“没事。”
　　郁从言的手僵在半空，他一时愣住，但也没生气，还笑着问陈耘：“怎么了？碰不得？”
　　陈耘没说话，过了几秒，好像又恢复了正常，他自己贴了贴额头，笑着说没事。
　　虽然不知道他又闹哪出，但郁从言还是转身去给他找了药，药箱里还有一个体温计，想着量一下也不亏，郁从言便一起拿了过来让陈耘夹着，他在旁边数着时间等。
　　陈耘好像被一个体温计定住了，坐在沙发上的样子看着还挺乖，郁从言坐在扶手上，就这么居高临下看着他，还能看到他的发旋。
　　郁从言没忍住，上手去摸了一把。
　　陈耘感受到触碰转眼看向他，郁从言也没收手，又薅了两下，才说：“你头发好硬。”
　　“从言哥，”话音还没落，被陈耘打断了，他以一个微微仰视的角度看着郁从言，“你和唐老师一起睡过一张床吗？”
　　郁从言一愣，随即笑了，合着陈耘刚刚别扭了一下，还是因为昨晚的事儿呢。
　　既然想清楚了，郁从言就没有遮掩的必要了，有些事情早晚要说清楚，虽然他们还什么都不是，但今天的确是个好时机。
　　他将手收回，垂在身前交握着，说：“我们从小一起长大，家里关系也很好，以前肯定睡过一张床。”
　　“上一次什么时候？”
　　这一下把郁从言问住了，还得说什么时候，这谁记得？
　　但别说，郁从言还真记得。
　　他和唐适是从小一起长大的，小时候郁鸿和岑路微不在家，唐适有时候会来他家玩，就算有空房间，有时候在他房间待晚了过夜也会和他睡，读书时代两个人有时候一起疯玩，也睡过一个帐篷，那是什么时候开始避讳的呢？
　　是高三，郁从言出柜之后。
　　但这件事要和陈耘说起来，就有些复杂。他从未隐瞒过自己的性向，却也没打算特意和谁出柜，只是现在看来，在陈耘面前表明性向，也许是个好机会。
　　郁从言沉默了几秒，才说：“我高三那年，和他说我可能喜欢男人，然后就再没有过了。”
　　对于这么一个大新闻，陈耘看起来并没有意外，只是抬头看向了他。
　　郁从言其实知道自己说了意味着什么，但事情走到这一步，他也不可能再自欺欺人地觉得他和陈耘还能回到以前那种单纯的关系，所以他也不避讳了，直接说。
　　“我喜欢男人，一直以来，都是。”
　　陈耘没说话，一直看着他。
　　在他的眼神里，郁从言突然有些露怯，这种感觉太陌生了，导致他自己都有些意外。
　　他不知道陈耘是不是做好了准备，也不知道对陈耘而言，同性恋意味着什么，他是不是想清楚了要走这条路。
　　但郁从言同时想，如果陈耘不愿意，那他就什么都不做好了，两个人总要一个人来留退路，他选择把退路留给陈耘。
　　想清楚了这个，他甚至笑了笑，“意外吗？”
　　“从言哥，”陈耘突然靠近了些，郁从言转眼过来看他，却在陈耘的瞳孔里看见了自己。
　　陈耘的声音有些低：“为什么突然和我说这个？”
　　看着他近在咫尺的眉眼，郁从言突然很轻松地笑了，他问：“你说呢？”
　　陈耘抿了抿唇，郁从言观察着他，心里猜测着他的反应，或许会回避，或许会疑惑，又或者也会坦白他对自己的喜欢？
　　但他都没猜中，陈耘在近在咫尺的位置，呼吸相闻的距离，问他：“在你眼里，我是那种男人吗？”
　　郁从言的视线扫过他的嘴唇，又挪回他的眼睛，直直看进他的眼眸。
　　“哪种？”他问，同时意识到自己居然有点紧张。
　　“可以发展一段感情的那种。”陈耘说。
　　郁从言深吸了口气，没有急着回答。
　　陈耘又靠近了些，两个人的肩膀已经相抵，他追问道：“是吗？”
　　郁从言吞了吞口水，本来有点想逃避的，但最终还是把眼神直直对了上去。
　　“是。”他说。
　　陈耘没说话。
　　在短暂的沉默里，郁从言挪开了眼神，他本想用他最擅长的方式来化解现在的说不清道不明的氛围，比如装作若无其事的走去阳台，开玩笑似的，让他别多想，又或者干脆什么都不解释，就问他喝不喝牛奶，就把话题岔开了。
　　但他半天都没动，两个人就这么僵持着。
　　时间在这种时候好像总是走得格外慢，也许两分钟，也许更久，郁从言终于打算起身，可他起身的瞬间，却被拖住了。
　　陈耘从沙发上蹿了起来，郁从言还没来得及反应，就被他一把扯到在了沙发上，后脑差点磕在扶手上，郁从言下意识喊：“陈耘！”
　　陈耘不知道哪里来的这么大力气，一下把他按到在沙发上不说，还把他双手制住了，然后跨坐在他身上，一句话不说，只是笑着看着他。
　　他的手在郁从言身上游走，问他：“这样摸你，有感觉吗？”
　　郁从言一愣，倒抽一口气，身体随着他游走的动作开始发抖，“你干什么？”
　　陈耘说：“检验一下。”
　　“检验什么？”
　　陈耘没有回答，但很快他狎昵的动作成功让郁从言有了反应，郁从言就知道他要检验什么了。
　　他有些意外地看着陈耘，从来没想过是这个走向。
　　陈耘笑了，他说：“好开心，从来没有这么开心过。”
　　郁从言半撑起身子来，想把陈耘掀开下去，他有点生气：他刚刚那话和表白差不多了，结果陈耘在这调戏他？
　　但他半撑着的身子很快又被陈耘制住，陈耘说：“要试试吗？”
　　郁从言一愣，“试什么？”
　　陈耘突然压下身来，靠近郁从言，在两人的唇将要碰上的距离停住，他说：“试试，和我。”
　　郁从言还没来得及生气，就被吻住了。
　　陈耘这个吻很霸道，郁从言四肢都被他制住，根本没有反抗之力，饶是如此，郁从言还是感受到陈耘在用全身的力气压制他。
　　一开始，郁从言是真的在反抗的，不是他不愿意，而是他觉得丢人，他从没被人制得这样毫无招架之力。
　　但后来他慢慢发现不对劲。
　　陈耘不像在吻他，倒像要把他吃了。
　　两人都在不停地吞咽，空气渐渐变得稀薄，空气里的湿度好像也在上升，不知道过了多久，郁从言几乎感觉到自己快窒息了，突然，他用尽力气推开了身上的人，半撑着身子，去抬陈耘的脸。
　　陈耘嘴唇有些红，眼底有痴迷，亮着一双眼看着他，他舔了舔嘴唇，说：“我以为你吻技应该不错的。”
　　郁从言本能地觉得有什么不对劲，他还没有说喜欢，陈耘也没有说喜欢，但先亲在一起了，还是极度过分的亲法。
　　这算什么？
　　而且陈耘，为什么看起来居然挺有经验的样子？这合理吗？
　　陈耘偏头还要过来亲，郁从言却拦住了他。
　　陈耘皱了皱眉，那瞬间他脸上闪过明显的一丝烦躁，郁从言捕捉到了，他把它归结于陈耘年轻，不懂克制自己。
　　他叹了口气，伸手去摸陈耘的脸，气息不稳，但他努力保持自己年长者的游刃有余，问他：“哪有你这样的？还什么都没说清楚，就亲上来了？”
　　陈耘笑着问：“你要说什么？”

◇ 第40章 慢慢来
　　郁从言没想到他问得这么直白，但他经验也不见得多丰富，真要他说什么表白的情话也有点开不了口，他想了想，错开陈耘的眼神，问：“我们慢慢来？”
　　陈耘皱了皱眉，问：“多慢算慢？”
　　郁从言也不知道。
　　陈耘等了他一会儿，见他没有回答，又有些烦躁起来，他把身子往下沉了沉，郁从果不其然被摩擦到，他倒抽一口气，听见陈耘问他：“今天能做吗？”
　　“你……”郁从言大脑有一瞬间的停滞，还以为自己听错了。
　　陈耘却在这一瞬间猛然意识到什么，动作停住了。
　　郁从言抬眼，发现陈耘在看着他。
　　陈耘问：“从言哥，你是要和我谈恋爱吗？”
　　郁从言有些懵，“不然呢？”
　　陈耘彻底怔住了，过了好一会儿，他才反应过来，然后突然笑了起来，笑得很癫狂。
　　郁从言被他笑得更懵了，问他笑什么，陈耘却说：“从言哥，我好开心。”
　　郁从言觉得他的反应很奇怪，但听到他说开心，又没有多想，因为他其实，也挺开心的。
　　明白自己对陈耘的感情之后，一切好像都是悬着的，只有在此刻，才算落定，于是他更加肯定，他是真的喜欢上来陈耘。
　　“对不起。”陈耘笑够了，突然转过来看郁从言，他声音哑得厉害，低下身，在郁从言唇上印了一吻，虔诚又珍贵。
　　“我们谈恋爱。”他说完，把头埋在郁从言的锁骨处。
　　郁从言压根不知道该说什么，只好抱着他，慢慢摸他的头发。
　　结果过了一会儿，却感受到肩膀湿了。
　　郁从言一愣，连忙把他拉起来，陈耘的眼睛果然红的，雾蒙蒙地对着他，看着可怜又委屈。
　　郁从言皱起眉，一脸担忧：“怎么哭了？”
　　陈耘摇了摇头，还是说：“太开心了。”
　　郁从言一瞬间又有些心疼，摸他头发的手变得轻柔，他说：“你这算什么，又哭又笑的，不知道的，还以为我欺负你。”
　　陈耘只哭了一会儿便直起了身，郁从言看他裤子鼓起的弧度，问他：“不要紧吗？”
　　陈耘很乖，声音还有哭腔：“听你的，慢慢来。”
　　气氛到底是如何变得这么尴尬的，郁从言不得而知，他只好撇开眼，顾自消化自己也同样复杂的心情。
　　陈耘去了厕所洗了个脸，然后又回到了客厅，和郁从言坐在一起。
　　他离郁从言很近，但没有什么暧昧的动作，只是坐着，看着他，像在欣赏属于自己的珍宝。
　　坐了半天，郁从言忍不住了，他叫了陈耘的名字。
　　陈耘转头看着他。
　　郁从言看着他，不知道为什么有些想笑，他问：“缓过来了吗？”
　　陈耘看了他好几秒，才回答：“看见你，好像缓不过来。”
　　郁从言被他说得一顿，心跳快了一瞬。
　　陈耘再次看向他，郁从言不甘示弱地对视回去，然后发现陈耘的眼神越来越不对劲。
　　郁从言正要开口，陈耘说话了。
　　“从言哥，真要和我谈恋爱吗？”
　　“不然你以为呢？”
　　陈耘却沉默了几秒，垂着眼睛说：“我怕我伤害你。”
　　郁从言顿住，想到上回陈耘说他骗了钱的那个假设，他没说话，上前扯了扯陈耘的衣服，又把他抱在了怀里。
　　这是一个安抚的拥抱，郁从言抱得很温柔，陈耘也没反抗。
　　“我又不是不谙世事的小姑娘，我喜欢你才和你谈恋爱的，谈恋爱嘛，谁没有点损失，就算你以后骗了我，也是我认栽，行吗？”
　　陈耘没说话，任由他抱着，但手慢慢搭上了郁从言的腰，在郁从言看不见的嘴角处，是一个扬高的笑。
　　他说：“好。”
　　郁从言又说：“至于有些事急不来，主要是你年纪也还小，咱们慢慢来，好不好？”
　　陈耘还是没说话，腰上的手好像更紧了，抚摸的手法也很狎昵。
　　郁从言伸手摸上他的头，一手又去抚摸他的背，摸了好大一会儿，感受到陈耘好像完全冷静下来了，他把陈耘放开，然后轻轻亲了他一下。
　　陈耘很快就反应过来，立马凑上来要加深这个蜻蜓点水的吻，却被郁从言拦住了。
　　“体温计呢？还夹着吗？”
　　陈耘愣了两秒，才反应过来，在衣服里掏了掏，最后从袖子里把体温计找出来了，好在没坏，郁从言看了一下，夹的时间不够久，温度都还没量出来，他又把体温计给放回去，重新量了一遍。
　　好在陈耘身强体壮，真没发烧，郁从言又给他找了一点感冒药吃，陈耘乖乖吞了药丸，然后不知道是不是突然搭上了神经，开始解释。
　　“我刚才太激动了，我没想过和你谈恋爱，被吓到了。”语调乖顺又清纯。
　　这句话倒不算假，陈耘的确从未设想过他会从郁从言这里得到这么一段有告白的健康关系，他脑子里想的路径好像从一开始就放弃了这一条看起来最直接的路。
　　但得到郁从言这件事，却是一开始就定下来的，只是他没想到，郁从言对他会好到这种地步，他甚至一开始都没反应过来，脑子里装的扭曲的东西多了，如果不是郁从言亲口说出来要和他谈恋爱，他根本不会往那方面想。
　　得到郁从言是必要的，即使他现在觉得自己还没有那个能力，但他早晚会得到，可是和郁从言的恋爱关系，却是意外之喜。
　　“猜到了。”郁从言说，他知道在陈耘的眼里他们一直不对等，陈耘不敢也是意料之中的事情。
　　但他倒没觉得有什么，陈耘年纪小，从小没接触过正常的家庭关系，他疼一疼他也无可厚非。
　　于是他又凑过去亲了陈耘一口，这回陈耘凑上来他便没拒绝了，耐心地引导着他。
　　本来郁从言还挺游刃有余的，后来发现陈耘越亲越不对，攻势开始强悍起来，郁从言被迫由攻转守，但守也招架不住，陈耘看似游刃有余，但其实接吻完全是莽撞得不能再莽撞，郁从言知道他的吻里带着情绪，也不好推开他，只好这么任他亲了近十分钟，嘴都麻了，陈耘才放开。
　　但也只是嘴放开了，手还搭在他腰上。
　　郁从言怕这么搞待会儿收不了场，拍了拍他的手示意他放开，陈耘却说：“再亲一次。”
　　郁从言可不敢了，但陈耘又说：“最后一次。”
　　郁从言犹豫两秒，正要凑上去时，却发现陈耘的方向是往下的，然后就感觉到脖颈上一阵刺痛，他反应过来陈耘在做什么，连忙推开陈耘，反手摸上自己的脖子，“你……”
　　陈耘笑了，他舔了舔牙齿，问他：“要去照照镜子吗？”
　　郁从言有些无奈，他倒没有多排斥，但是以前他谈恋爱，这种事情都是他在别人身上做，第一回被人在自己身上种草莓，他有点不习惯。
　　他摸了摸脖子，自己走到了卫生间的镜子前，撩开衣领，果然看见脖子上有一处红痕，还挺明显，他在镜子里看见陈耘开门进来，有点不想理他，但想到两人刚刚确立关系又打又闹的，陈耘年纪小，郁从言不该和他计较，便想着说点轻松的事儿把这茬揭过去。
　　他问：“假期还有几天，刚跟你说的出去玩不是开玩笑，你有想去的地方吗？”
　　陈耘靠在门边，看起来又想贴上来，但克制住了，双手抱臂，视线一直落在郁从言脖颈上的红痕上，脸上洋溢着满意的笑。
　　郁从言还在说：“周边的地方不知道有没有你感兴趣的，我也不知道你们这个年龄段都喜欢去哪儿，上回我看唐适带秦璐去约会就是往迪……”
　　“郁从言。”
　　“嗯？”郁从言抬眼看他，“怎么不叫哥了？”
　　陈耘走近了，从后面又抱上他，在他耳边说：“你知道吗？你的脖颈很性感。”
　　然后又亲在那个红痕上，将那里弄得湿乎乎的。
　　“……”郁从言一口气噎在喉咙里，同时想自己是不是对陈耘的定位有错误。
　　然后就听见陈耘说：“我好幸福。”
　　有假期有时间，出去玩的事就定得很快，郁从言问了陈耘的意见，但陈耘对于去哪都没什么想法，只问他：“就我们两个去吗？”
　　郁从言本来想问问唐适的，这厮失恋了，不知道需不需要出去散散心，但在陈耘的眼神里，他没说出来，最后只“嗯”了一声。
　　郁从言也是第一次带人出去玩，以前他都是和同龄人去，或者自己一个人，但陈耘是个自理能力很强的男人，应该也不需要他照顾多少，他便没有在目的地上设限，选了几个网上比较受欢迎的拿给陈耘选，陈耘只看了一遍，就指出了答案。
　　“温泉？”
　　放在以前，郁从言绝对要多想，两个刚确定关系去温泉酒店，实在目的不纯，但陈耘给的理由很充分：“其他的我都去过了，只有温泉，我还没泡过温泉呢！”
　　他说没泡过，郁从言肯定就没话说了。
　　订票的时候，手机突然响了，邮件的图标弹出来，郁从言突然有种不好的预感。
　　点开一看，果不其然，邮件来自他大学的教授，说来中国出差，想与他见一面。
　　好巧不巧，时间定在明天晚上，刚好切断他们的三天假期。
　　陈耘去房间里收拾东西了，郁从言看了两遍那个邮件，才起身去敲陈耘的房门。
　　陈耘在行李箱面前抬起头来看他，笑着问：“怎么了？”
　　郁从言斟酌着，问他：“本市也有温泉酒店，要不然我们换个本市的？”
　　陈耘脸色微变，他站起来，朝郁从言走过来：“怎么了？为什么要换？”
　　郁从言想说点什么诸如国庆人太多票不好定的理由，但他最后还是坦白了。
　　陈耘听的时候脸色已经很不好，郁从言怕他生气，心里想着如何权宜，但他说完，陈耘又什么都没说，甚至扬起眉来笑了笑：“你去吧，没事，我们还有下次。”
　　郁从言还想补救一下：“本市的温泉酒店也不错……”
　　“不用，”陈耘挤出一个温和的笑来：“去泡一天，又急忙慌地回来，体验感不好，你有事就去，不用考虑我的。”
　　郁从言有些愧疚，“那……”
　　陈耘站起来，把行李箱收好了，说：“真的没事，你们很久没见了，去见一面也是应该的，我理解的。”
　　因为这点事情打断，郁从言觉得愧疚，晚上便哪儿也没去，和陈耘待在家里看了一部电影。
　　两人虽然刚刚确立关系，但郁从言接受度良好，也没觉得有什么不自在的，可陈耘要他坐在自己怀里看的时候，还是有点震惊到了。
　　他们大学生的恋爱，都这么粘糊吗？
　　考虑到陈耘脆弱的心灵，他没直接拒绝，后来斟酌了一下，决定让陈耘靠在他身上看。
　　陈耘在郁从言怀里，比郁从言在陈耘怀里这件事，让郁从言接受度更高。
　　看陈耘好像也没有什么反对的意思，郁从言便在沙发上坐下，等着陈耘来靠，结果陈耘选好了电影，却直接躺下了，将头靠在他大腿上。
　　陈耘头发颜色偏深，后脑勺看起来圆润饱满，郁从言看了一会儿，便伸手去薅他的头发。
　　电影是陈耘选的，一个喜剧片，陈耘看得好像挺认真，不时笑笑，头也笑得后仰，时不时碰到他，郁从言本来还看了个开头，到后面就有点看不下去了。
　　他摸着陈耘头发的动作也越来越慢，指尖缠绕着他的头发，偶尔摸到发根。电影放到一半的时候，郁从言开始后悔自己说要慢点来的话。
　　陈耘成年了，这种事情，也的确是水到渠成的，今天就挺渠成。
　　但陈耘很认真看电影的样子，搞得他又觉得自己是不是思想有些恶劣了，明明白天说慢慢来的人是他。
　　直到屏幕上滚出演职员表，屋里一下暗下来，郁从言才反应过来电影播完了，偏偏这时候陈耘翻了个身，在他大腿上平躺着问他：“从言哥，你觉得怎么样？”
　　灯光刚好昏暗，照亮陈耘半边脸，显出他略深的轮廓来，郁从言咽了咽口水，又笑了笑，才说：“还行。”
　　陈耘也笑了，眼睛含笑看着郁从言，在屏幕幽暗的灯光下显得亮晶晶的，他说：“其实我没认真看。”
　　郁从言一下愣住，两人对视几秒，郁从言莫名又些心虚，但很快，陈耘就直起身了，“看得好困，我先去洗澡。”
　　郁从言的视线追随着他，还有点懵，等陈耘进了浴室，他才反应过来，扶额坐在沙发上，裤子有点紧，他打算缓一缓。
　　陈耘这个澡洗了挺久，等他洗完澡出来，郁从言也缓差不多了，他拿了睡衣去浴室，告诉陈耘：“你困的话就睡吧，不用等我。”
　　陈耘看了他手里的睡衣，没说话，郁从言看了他两秒，走过去亲了他一下，笑着说：“去睡。”
　　陈耘笑了，“好，从言哥，晚安。”
　　郁从言：“嗯，晚安。”
　　和老师吃饭这事实在是仓促意外，但郁从言也的确推不过，当初在国外留学的时候，这位老师帮过他很多。
　　郁鸿把他打包送去国外的时候，是铁了心要磨一磨他的性子的，也因此，郁从言在国外的确是吃过苦头的，他擅自改了专业之后，郁鸿就断了他的生活费，郁从言虽然算不上养尊处优长大，但从小的确没吃过什么苦，现在想起来，人生中最难捱的，不过将近四年的留学生涯，不过那时候他犟，四年愣是没和郁鸿开过口。
　　之所以过得还算如意，全靠这位老师给他提供兼职，还在课业上帮了他很多。
　　老师不是华人，意大利籍，不过现在听说定居美国了。郁从言好几年没见他，打开包间门时，人都有些懵。
　　老师一头金黄色的头发，看见他来，还专门用了一句中文打招呼：“好久不见，郁。”
　　郁从言笑着接过他的手，和他抱了抱，也有些感慨，两人坐着热络地聊了一会儿，老师突然说：“今天还有一个人，我要介绍给你认识。”
　　郁从言笑着问是谁，话音还没落，包间门就开了，宋慎抱着外套进来，也同样和老师拥抱行贴面礼。
　　郁从言一下愣住，宋慎却像早知道他来，笑着叫了他一声：“从言哥。”
　　郁从言“嗯”了一声，突然有些不知道说什么，最后只说了一句：“没想到是你。”
　　宋慎却说：“好久不见。”
　　郁从言默了两秒，也说好久不见，然后两个人握了手。
　　老师和宋慎看起来关系也不错，他惊讶于郁从言和宋慎竟然认识，说原本还打算和郁从言介绍，宋慎算小他几届的直系学弟。
　　郁从言笑着应了，从这一刻起，开始有点心不在焉。
　　倒不是因为见到了前任如何，而是想到了陈耘，他心里坦荡得很，可陈耘那个性子，保不齐又要多想，老师在场，他本不该走神，却频频想拿出手机来，给陈耘发消息。
　　但手刚靠近口袋，又被老师拉住了，他笑着和郁从言说：“郁，宋和你一样优秀，你们都是中国人，以后可以多多交流。”
　　郁从言还没说话，宋慎便说：“我也开了事务所，等着师兄传授经验呢。”
　　郁从言勉强笑了笑，打着客套话说：“经验算不上，你也知道，我现在还自顾不暇。”

◇ 第41章 宋慎
　　他说的是网上抄袭那个事，老师不知道，讶异地看着郁从言，问他何时变得这样谦虚，郁从言就有些不知道说什么了。
　　他刚刚转专业换到建筑设计系时，其实并不被看好，但他凭着一股子执着，第一学期就拿了全A，同时在学校里名声大噪，他的学校建筑系算得上全球顶尖，教授又是出了名的严格，拿全A并不比拿金奖轻松。
　　许多人都想知道这个横空出世的学霸是谁，郁从言那时候年轻，觉得这是他在郁鸿的控制之外自己干出的事业，也很有几分狂妄，有人打听那个拿全A的中国人是谁，郁从言直接把自己的照片贴在了学院大楼的墙上，下面写着：“就在你眼前。”
　　学生时代的狂妄都是轻浮的见证，在国内市场磨砺两年，他早脱去了锐气，现在想起来，一是觉得有点傻，二是感慨。
　　老师敏锐地觉察出他的情绪，问他怎么了，郁从言想说没事，但宋慎却问他：“从言哥今年报送蓝奖了吗？”
　　郁从言一愣，没说话，老师却听进去了，“蓝奖？我这次来就是受中国政府的邀请，做蓝奖的特邀评委。”
　　老师问他：“郁，里面有你的作品？”
　　郁从言只好“嗯”了一声。
　　老师有些惊喜，开始仔细回想起来他见到的参赛作品，问郁从言：“那个空中舞蹈是你的吗？”
　　美术馆的设计和郁从言以往的设计风格都不一样，老师猜不出来也正常，郁从言摇摇头，把话题扯开了。
　　这顿饭吃得格外的累，出来时天已经黑了，郁从言喝了些酒，但不算太多，不过红酒上劲儿在后头，他出来吹了风，慢慢感觉到一股疲累涌上来，甚至有点昏昏欲睡的感觉。
　　宋慎负责送老师上车，郁从言和老师告了别，撑着路边的路灯站着，等到老师的车尾灯远了，宋慎才走过来，喊他：“从言哥。”
　　郁从言看了他一眼，没应，开始掏手机出来打电话。
　　宋慎见他态度如此，有点急了，立马解释说：“我不是故意的，我只是想见你一面。”
　　郁从言语气不算好：“现在你见到了。”
　　宋慎咬了咬嘴唇，没说话，郁从言脾气一直都很好，他们分手也没有闹得多难看，面对这样的郁从言，宋慎又忍不住觉得委屈。
　　“就算分手了，你也不用像避蛇蝎一样避着我吧，我承认，我当初是任性了，可是你……”
　　“宋慎，”郁从言打断了他，“当初咱俩谁都没错，不过是不合适而已，不用那么较真。”
　　说完，郁从言又掏出手机来要打电话，宋慎像突然反应过来什么，他不顾郁从言将要接通的电话，大声问：“你身边有人了？”
　　郁从言斜过来睨了他一眼，不说话，用态度说明一切。
　　宋慎登时无话可说了。
　　电话很快接通，陈耘那边声音听起来很低，好像不在室内，但郁从言没心思多想，他故意扬高了声音说：“我喝多了，你开车来接我。”
　　说出来郁从言自己都没发现，这句半像命令的话，藏着他的一点有恃无恐，但又因为喝了酒，变得温和而黏糊。
　　陈耘的笑声很近，透过听筒传过来，笑得郁从言耳朵有点麻，他说：“好啊，我开车来接你。”
　　但郁从言并不知道，这个声音其实仅在离他不过五步远的墙后响起。
　　陈耘穿着黑色的冲锋衣，戴着帽子，几乎完全隐入夜色，只有手机屏幕亮起，照亮他侧脸的一点轮廓，但很快就随着听筒靠近耳边而暗下去了，他问郁从言：“你在哪？”
　　听筒里的声音和几步之外郁从言的声音重合，他用红酒润泽过的嗓子说话，声音好像也变得和红酒一样醇香。
　　听他报着地址，陈耘往后仰了仰，靠在墙上，长长吐了一口气，然后他说：“从言哥，我一个人在家好无聊。”
　　郁从言似乎愣住了，但很快他就和陈耘解释：“吃饭花的时间久了一点，我这不是要回了吗？你吃晚饭没有，要不要过来这边吃，我陪你。”
　　陈耘笑了，在没有人看见的墙后，他说：“你不在，不知道吃什么。”
　　郁从言不知道今天的陈耘为何变得有些粘人，明明他只是出门来吃了一顿晚饭而已，不过转念一想，也许是因为刚刚开始恋爱，而且陈耘本来就比较依赖他。
　　他笑了笑，也不顾宋慎在旁边，用温和的语气哄陈耘：“那你想吃什么，我给你买好，这边有北京烤鸭吃不吃？”
　　陈耘没有回答，而是说：“我大概半个小时后到，你在路边等我。”
　　郁从言笑着说好，但陈耘还没挂断电话，他说：“从言哥，我好想你。”
　　郁从言一愣，一瞬间整个人都有些麻，他有些不太自在地说：“就这么一会儿，你怎么……”
　　“从言哥，”陈耘的声音更低了，“我很想你。”
　　郁从言吞了吞口水，又舔了舔嘴唇，才说：“我也……想你。”
　　陈耘笑了，他说：“待会儿见。”然后挂断了电话。
　　电话挂断，郁从言才发现宋慎还在，而且以一种意味不明的眼神看着他，郁从言才想起来，刚刚那通电话他全听见了。
　　郁从言也没什么好解释的，他们分手一年多，早没有什么旧情了，无论道德还是感情，他都问心无愧。
　　但宋慎显然不这么认为，他的表情看起来很受伤，但郁从言知道，宋慎是个体面的人，他不会让自己难看。
　　果然，宋慎看了他一会儿后，收回了目光，又笑着说：“从言哥，我打了车，快到了，我先走了。”
　　郁从言“嗯”一声，没有多说，宋慎又看了他一眼才转身，走了两步，却又停住了，他转身看着郁从言，突然说：“朋友也不做了吗？”
　　郁从言突然有些烦，他以前从来没觉得宋慎不懂事过，某种程度上来说，他们曾经的恋情算得上圆满，郁从言体贴又耐心，宋慎也知情识趣，当初分手是宋慎提的，理由是觉得太平淡了。
　　郁从言从没觉得平淡过，在他看来日子就是这么过的，他也不理解宋慎有哪里不满意，但宋慎执意要分手，他也尊重他。
　　在他看来，一年前宋慎提出分手，他们就已经结束，绝对不会有今天的续集，所以哪怕知道宋慎在想什么，郁从言也绝无回头的可能。
　　但今天之前，他倒从没觉得宋慎烦过。
　　宋慎是很有分寸的人，面对喜欢的人，他可以大胆示爱，分手之后也能保有体面，郁从言不知道他今天怎么了，在他看来，转身就走是宋慎的体面，再回头，就不是宋慎了。

◇ 第42章 这么慢行吗？
　　但宋慎偏偏问出这么一句荒唐的话来。
　　郁从言皱了皱眉，最终还是说：“我没有和前任做朋友的习惯。”
　　宋慎点点头，苦笑着说：“对不起，我不该问的。”
　　“没事。”
　　宋慎又说：“你还是没变。”
　　郁从言有些不知道说什么，便没回话，宋慎看了他一眼，说：“走了。”
　　出于礼貌，郁从言体面地和他告了别，看着他的背影，莫名其妙地，觉得他有些落寞。
　　陈耘来得比预想中快，但居然不是开车来的，明明郁从言已经告诉他车钥匙在哪。
　　郁从言靠在路边吹了会儿风，已经十月份，天气开始转凉，晚风吹起来有感冒的风险，但郁从言喝了酒，身体因酒精发热，反倒觉得这样凉凉的风吹着格外舒服。
　　陈耘看到他时，他正站在路边，衬衫的扣子解开了两颗，露出形状好看的锁骨。
　　陈耘走过去，把他的领子合拢了，郁从言有些懵，眼睛亮亮地看着他，问他：“怎么没开车？”
　　陈耘帮他把扣子扣好，“路上太堵了。”
　　郁从言也没怀疑，他不算醉，但有些晕是真的，笑着看着陈耘，然后猝不及防地在他嘴上亲了一口。
　　蜻蜓点水的一吻，却把陈耘亲得愣住，夜色下他的耳朵开始发烫发红，但没人看见。
　　郁从言跟着他往路边拦好的车上走，还在说着话：“你这件衣服好像没见过。”
　　陈耘“嗯”一声，扶着他上了车，郁从言又说：“不是吃晚饭吗？”
　　陈耘说：“回去吃。”
　　郁从言应了一声，靠在车后座，疲惫紧跟着上来，他往后仰了仰，然后歪倒在陈耘肩膀上，感觉靠得不舒服，还调整了一下姿势。
　　司机看他们这么亲密，犯起了活络的毛病，问：“你们两兄弟吗？感情这么好？”
　　陈耘反问他：“我们像两兄弟？”
　　司机的目光在两人脸上扫了一下，看见陈耘的眼神时，突然改了口：“不像不像。”
　　郁从言毫无察觉，他说：“但是他叫我哥。”
　　他还拍了拍陈耘，陈耘的脸色柔和下来，配合地叫了一声：“嗯，从言哥。”
　　郁从言就笑起来，司机看了一眼，识趣地没再搭话了。
　　郁从言却不知道突然想起来了什么，又拍了拍陈耘，问他：“唐适说你保研了，怎么回事？”
　　陈耘一愣，没想到他会突然问起这个，他看了郁从言一眼，从他眼里没看出生气的情绪，才说：“嗯，保了。”
　　郁从言问他：“为什么保建筑设计系？”
　　他问这句话时，表情有些严肃，头也从陈耘的身上挪开了，陈耘看了一眼自己空空的肩膀，说：“因为喜欢。”
　　郁从言问他：“不是因为我？”
　　他喝了酒格外直接，这句话一时问得陈耘有些沉默。
　　过了几秒，陈耘才说：“我说过，我想留在江城，我原本的公费师范签约单位在云西，如果不转专业，我就不可能留下来，至于选建筑设计，是因为我真的喜欢，我确定方向的时候，还不知道你是建筑设计师。”
　　他说得诚恳，郁从言评判的眼神在他脸上扫了一眼，很快便相信了，便又靠回来陈耘的肩膀。
　　他其实只是想确认他没有干扰到陈耘的人生选择，如果他是真的喜欢，郁从言其实高兴的，他问：“赔多少钱？我转给你。”又问：“你要不要来我那儿实习？”
　　本以为这是个很显而易见的答案，陈耘却回答得很坚定：“不用。”
　　郁从言有些疑惑地看着他，陈耘避开了赔钱的话题，只说：“我保了宁大，实习也在那边找了。”
　　好在郁从言思维被酒精麻痹，也没有想起来钱这茬，只顺着他的话想起来那天他和陈耘打电话，陈耘的确说在宁城面试。
　　不知道为什么，陈耘有自己的打算是好事，他却觉得有点失落。
　　他问：“宁城哪家事务所？”
　　陈耘笑了笑，突然伸手摸了摸他的头发，说：“不是事务所，是一家国企建筑公司。”
　　郁从言问了名字，评判了一下，觉得还行，不比在他那差，又放下心了，把陈耘摸他头发的手拽了下来，抓在手里握着。
　　车很快就到了，司机下车前又扫了他们几眼，郁从言没发觉，陈耘发觉了却混不在意，两个人下了车，一起走进小区里去。
　　刚到家，还没开灯，陈耘就把郁从言抵在墙上吻了过来。
　　郁从言晕晕乎乎的，知道自己使不上劲，于是格外配合，摸着他的头发，温和地回应他。
　　直到一吻分开，郁从言突然笑了，说：“你好像有那个肌肤饥渴症。”
　　陈耘：“什么症？”
　　郁从言说：“感觉你很喜欢贴着我。”
　　陈耘又吻下去，“那就是有。”
　　这一吻比上一次更深，郁从言险些喘不过气来，他在这一秒突然意识到，比起年轻的陈耘，他好像有点力不从心了。
　　他在心里想着，是不是该把健身的计划提上日程了，转眼看到陈耘，这人眼睛总是亮亮的，像个惹人怜爱的小狗一样，他伸手去揉了揉他的头发，听到陈耘说：“今晚可以和你睡吗？”
　　郁从言揉头发的手停住，陈耘低垂着头说：“你今天丢下我一整天，我们的旅行也没了，而且我还有肌肤饥渴症，你不在晚上睡不着。”
　　郁从言被他说笑了，手往下移捧住他的脸，“我们才第一天，你之前也睡不着吗？”
　　陈耘在他手里蹭了蹭，大言不惭：“嗯，之前都睡不着，只能彻夜想着你。”
　　郁从言心口顿时热起来，有些招架不住，明明也不是恋爱小白了，居然被这种胡编乱造的情话哄得有些耳热，他欲盖弥彰地推开了陈耘，说：“我喝了酒，晚上耍酒疯可能会把你踢下床去。”
　　陈耘笑了，“没事，我会自己爬回来。”
　　郁从言噗嗤一声笑出来，“说得你跟陪床小狗似的，你就不能把我叫醒，让我别踢你？”
　　陈耘说：“不用，我能自己爬回来。”
　　三两句插科打诨，今晚陈耘睡郁从言房里这事儿算定下了，郁从言不是色令智昏，只是想到旅游这件事的确对不住他，便愿意纵着他来。
　　大不了忍一忍嘛。
　　回来的时候已经不早，郁从言惦记着陈耘没吃晚饭，但他又上手帮不了忙，在国外那几年只学会了自己下面，手艺还不怎么样，斟酌着是让陈耘自己喂饱自己还是吃他的黑暗料理，陈耘却自己选了。
　　他要吃郁从言做的。
　　郁从言只好去给他下面。
　　一碗不太像样的面端上来，郁从言自己都有些看不下去，清汤白水的，陈耘却面不改色地吃了一大口，郁从言瞧着心惊，既怕他烫到，又有些期待，陈耘在他的眼神里，快速嚼完吞下，说：“很好吃，这是我吃过最好吃的面。”
　　郁从言没忍住笑了，他知道自己的水平，但也喜欢陈耘偶尔露出来的，毫不掩饰的迷恋，他揉了揉陈耘的头发，看着他吃完了一碗面，才慢吞吞去洗澡。
　　慢慢来的范围绝对不是第二天，但郁从言在洗澡时仍然有些躁动。
　　好不容易洗完出来，却看见陈耘躺在他的床上，他穿着睡衣，但布料垂顺，根本遮不住任何身材，身体线条隔着布料也完全显现出来。
　　看见郁从言出来，他笑着半撑起身体，喊他：“从言哥。”
　　郁从言在他睡裤上扫了一眼，才掀开被子躺进去，陈耘立马挨过来，却也只是虚虚地抱着他。
　　郁从言慢慢放缓了呼吸，也回抱着他，两个人面对面躺着，其实根本没睡意，陈耘却问他：“要关灯吗？”
　　郁从言也点了头。
　　关了灯，屋里完全暗下来，两个人还是没动，面对面能够感觉到对方的呼吸打在脸上，有点热，还带着同一款沐浴露的清香。
　　没人说话，适应了黑暗之后，眼睛慢慢能够视物，郁从言能看见陈耘黑亮的眼睛。
　　陈耘忽然叫他，声音有些低哑：“郁从言……”
　　“嗯？”郁从言应了，又想说他怎么不叫哥，陈耘却一下子扑上来，吻住了他。
　　郁从言有些没反应过来，陈耘的动作太快，而且一开始就是压制的姿态，郁从言动弹不得，呼吸被掠夺着，他想撑起来改变被动的局面，却感受到陈耘的吻慢慢往下，吻到了他的脖颈上。
　　郁从言脖颈本来并不敏感，可黑暗阻隔了视线，让他没办法很快做出反应，他没忍住，哼了一声。
　　陈耘的呼吸陡然变得粗重起来，他的唇在郁从言脖颈上逡巡一圈，开始往下。
　　他问郁从言：“慢慢来，要多慢，这么慢可以吗？”
　　郁从言气息不稳，觉得自己没办法回答他。
　　手搭在陈耘的腰上，郁从言的眼神也变得晦暗不明，陈耘持续往下，他的手也由腰慢慢往上，直到抓住了陈耘的头发。
　　陈耘伏低身体，抬头看他，眼睛在黑暗中居然有幽幽的反光，他又重复问了一遍，像是一定要他回答：“这么慢可以吗？”
　　……
　　第二天醒来时，陈耘已经不在床上了，看到垃圾桶里揉成一团的纸巾，郁从言后知后觉，有些尴尬地把手搭在眼睛上盖着，缓一会儿。
　　他还以为陈耘是个新手，没什么手段，却没想到昨天晚上他一个有经验的被陈耘拿捏得死死的，现在回想起来，触感好像还在，手上那股热劲儿也好像还没过去。
　　“操……”郁从言没忍住，骂了一句脏话，觉得实在有些丢脸，同时暗自把健身的计划提上日程。
　　床单昨天已经换过，早上起来其实很干爽，但郁从言总觉得不是那么对劲儿，又去洗了个澡，洗完出来看见陈耘还是和以往一样，围着围裙在做饭，但是不一样的是……今天他围裙里面没穿衣服。
　　夜里看不见的肌肉走向现在就这么明晃晃地摆在眼前，明明昨晚上摸过，今天看着却仍然觉得陌生，而且冲击力极大。
　　郁从言一瞬间血气上涌，耳边又热起来，想起陈耘在他耳边的呼吸的频率，和一些破碎的话语：“这么慢行吗？郁从言，我感觉你好像需要快一点。”
　　郁从言装作若无其事地去冰箱里拿了一瓶牛奶，“起这么早？”
　　牛奶还没入口，就被陈耘抢走了，他看起来也很自然，丝毫没有因为极有暗示意味的穿着而不自在，“热了再喝，你胃不好。”
　　牛奶被抢走，郁从言靠在冰箱上看着他，视线总往那裸露的皮肤上流连，最终还是忍不住问：“怎么不穿衣服？”
　　陈耘抬起眼来看他，表情，语气都再自然不过：“睡衣昨天弄脏了，我带过来的衣服不多，昨天洗了还没干。”
　　十月的天气已经转凉，衣服光靠晒的确需要一些时间，但郁从言问：“不是有烘干机吗？”
　　陈耘笑了笑，露出牙齿来，说：“我不太会用。”
　　郁从言一愣，也不管他还在做饭了，拉着他到洗衣房去，教他怎么设置烘干机，设置完了，又问他：“家里还有什么不会的？咖啡机你好像用过了，换季的被子放在你那个客房的衣柜里，你应该看到过，药箱在电视柜的下面，门禁也录了……”
　　“从言哥，”陈耘笑着看着他，郁从言问他：“怎么了？”
　　陈耘走过来，轻轻伸手抬起来他的下巴，然后在他唇上印下一吻。

◇ 第43章 挺粘人
　　这个吻很郑重，郁从言一时没有说话，也没有主动加深，而是闭上了眼睛，陈耘却是睁着眼睛的，他含着笑，一边吻着他，一边还把他的手往自己身上拉，贴在自己的侧腹上，低声说：“你好像很喜欢这里，昨天晚上一直在摸。”
　　郁从言猛然睁眼，却被陈耘掌着后脑勺，陈耘慢慢把他往后推，直到后背抵上烘干机，撞得砰地一声，陈耘绕过他的腰，把手垫在他腰后，往下压的同时，也逐渐加深这个吻。
　　郁从言有些招架不住，亲了一会儿就气喘吁吁，他双手撑着陈耘的肩膀，轻轻将他推开一点，一边喘着气，一边去看陈耘。
　　陈耘除了嘴唇因为接吻变得红润以外，没有什么不自然的，郁从言在心里想，他是不是太久没谈恋爱了？感觉有点跟不上陈耘了。
　　国庆假期在家腻了几天，再上班的时候，郁从言整个人精神都有些倦怠，陈耘今天早上也回学校了，早上八点多给他发消息说到了，又说好困，昨天睡得太晚，还说想他。
　　明明两个人才分开几个小时，郁从言有些无奈，但一想到陈耘不在家里而是去学校了，且今天晚上大概不会回来，又觉得想也是应当的。他打开自己表情包库，找了半天，觉得都实在有些无聊，不足以表达他的心情，立马退出去敲了敲唐适。
　　唐适前不久谈恋爱的时候，表情包像中了病毒似的，全是阿猫阿狗，郁从言那时候嫌弃，这会儿却想起来他发过一个摸摸小狗头的表情包，正适合现在发给陈耘。
　　消息发了过去，才想起来唐适分手了，不知道会不会提起他的伤心事，正想撤回，却看见唐适已经在输入中，过了一会儿，唐适发过来：【你怎么知道我和秦璐复合了？】
　　郁从言有些无语，下意识想回“你怎么知道我谈恋爱了”，字打到一半，又删了，换成了：【我不知道】
　　但这样一来，要表情包就不好开口了，好在唐适现在的聊天方式已经完全被秦璐同化，一句话一个表情包，郁从言看他连着发了几个猫啊狗啊的，想着多和他聊几句，说不定就能把那个摸狗头的表情包聊出来，却忽略了那头陈耘还在等着他的消息。
　　聊了一会儿，弹窗出来一句：【从言哥，你不想我吗？】后面跟了一个表情包
　　郁从言立马点进去看，看见一个可怜兮兮的狗狗头，眼睛水灵灵的，一副可怜相。
　　说是要健身，但郁从言根本没空。开始复工后，美术馆的项目也得继续跟进，他又回到了国庆之前的状态，就连陈耘周三做家教他都没时间陪着，下班回家已经是十点多，进门没见到一片黑还有些不习惯，抬头一看，陈耘围着围裙笑着等他。
　　“回来了？怕你饿，给你煮了一碗面。”
　　陈耘的笑总是十分灿烂真诚，那一瞬间郁从言的心似被触动，仿佛被什么毛茸茸又软绵绵的东西包裹住了。陈耘还在给他摆着筷子，郁从言鞋都没换，先进去从后面把他抱住了。
　　陈耘一愣，搭着他放在自己腰上的手，低声问：“从言哥，怎么了？”
　　郁从言亲了他脖子一口，“没事，抱抱你。”
　　陈耘笑了笑，回吻他，两个人便腻了一会儿，等到面都冷了，陈耘才让他去把面吃了。
　　郁从言直接吃了一大口，嚼着嚼着又笑了，陈耘问他笑什么，郁从言说：“好吃。”
　　陈耘也笑了，“你喜欢就好。”
　　几大口吃完面，郁从言把陈耘压在沙发里亲。
　　陈耘乖乖地配合，适时露出一点羞来，耳根也红了，给郁从言迷得五迷三道，甚至来不及去房间，手直接往他衣服里摸进去。
　　两个人你进我退，互相追逐，乐此不疲。
　　结果关键时刻，陈耘不知道哪来的力气翻坐了起来，反而把郁从言压在身下，郁从言眯了眯眼睛，看见陈耘坐在他腿上露着笑，“从言哥，你累了，我来动手就好。”
　　郁从言想起上回陈耘的力度，其实还有些怕，但今天陈耘这么知情识趣的，他又不忍心拒绝，便由了他，松开了握住他手腕的手。
　　陈耘笑了一声，把身子往下压。
　　结束的时候，郁从言眼神都有些涣散了，到底是(n)(F)太久没开荤，谈起恋爱就没头没脑的，简直有些头皮发麻，整个人都汗津津的，化成了一滩水似的，回眼一看，陈耘还在舔嘴唇，上面水光潋滟，还泛着一点白。
　　郁从言立马挪开了眼神，用手挡住自己的视线——没眼看。
　　陈耘笑了笑，低下身子要去亲他，郁从言有些别扭，陈耘眉一敛，伸手捏住了他下巴，强硬地把郁从言头转了过来，郁从言还没反应过来，就被吻住了。
　　那味道在口腔炸开，实在不太好闻，他想挣开，但陈耘钳着他下巴的力度不小，他又没力气，便没推开。
　　交换了一个浓烈又湿热的吻，陈耘挺满意，看见郁从言涣散的眼神，又低下去亲了亲他的眼皮，然后突然把他整个人抱起来，翻了个身。
　　郁从言一愣，还没反应过来，眼前就不再是天花板而是沙发的布料，陈耘还压在他身上，声音也压在耳朵边：“从言哥，不用你出力，但你别乱动好吗？”
　　郁从言反应过来他想做什么，立马要起来，却被陈耘把着腰按了下去，郁从言听到他解腰带的声音，突然有些不自在。
　　但陈耘没给他多想的机会，他整个人压制着郁从言，摩擦的动作不算快也不算急，却存在感十足，这个动作意味太强，郁从言一开始还挺不适应。后来一想，陈耘也是男人，这是男人的本能，他又接受了，甚至还配合夹了一下，果不其然听到陈耘在他耳边的呼吸乱了，然后他伸手捞起郁从言的脖子接吻。
　　结束后两人都是精疲力尽，却又带着某种畅快的舒爽，郁从言在工地上跑了两天，也的确是累了，洗完澡就睡了。
　　至于那点怀疑，也只是引起了郁从言的不安而已。
　　之后郁从言心里一直压着健身的计划，可工作却实在走不开，好在陈耘也不知道在忙什么，除了家教的两天，其余时间都不太走他这儿来，两个人只是在微信上保持联系，不出半个月，郁从言的微信表情包库就和唐适一样，都是阿猫阿狗了。
　　这大概是谈恋爱的人的通病，郁从言也很好奇陈耘哪里来这么多可爱的表情包，便问了他，陈耘说：“群里存的，每次看见可爱的就赶紧发过来上交了。”
　　郁从言在工地上看到这句话差点笑出声，一起巡查的一个监工看见了，问他：“郁师看见什么了，这么开心？”
　　郁从言扬了扬手机，并不避讳，“我……对象。”
　　对象是个很好的词，能够界定关系，又刚好避免了性别问题引起的误解，监工听了，也笑起来，问他：“看这样子，挺粘人啊？”
　　陈耘的确很粘人，就算两个人都忙，一个星期见不上几次面，他的消息也不断，除非有事，不然不会有半个小时以上的间断，几乎每次打开手机都能看到他的信息，要是郁从言超过半个小时不回他，电话就来了。
　　郁从言笑着说：“是有点。”
　　监工看他笑得甜蜜，也有了点八卦的心思，问他：“多大啊？郁师年纪也差不多了，看你们感情这么好，我们什么时候能喝上喜酒啊？”
　　郁从言眉头一皱，倒不是觉得监工问这话冒犯，而是想到他和陈耘估计永远也不能让人喝上喜酒，但既然决定了要谈恋爱，他就不想让陈耘缺少这些。
　　如果陈耘喜欢一个普通女孩，那这些陈耘都会得到。
　　郁从言回了监工陈耘的年龄，说他还是大学生，其他的就没再多说了，也不打算多聊，监工却说：“大学生啊，那比你小好几岁吧，现在的大学生谈恋爱可都讲究了，每天都要煲电话粥，隔三差五就要一起约会看电影什么的，郁师这么忙，可得注意多留时间陪陪人家，否则闹起脾气来可不好哄咯！”
　　郁从言一愣，突然想起来他和陈耘的确是没约过会，甚至最近面也见得很少，这周三的家教陈耘还因为学校有事请假了，算起来距离上次见面已经有五天，明明就在一个城市，也算不上远，开车不过半个小时，却谈出了异地恋的效果。
　　陈耘粘人，没在一起之前就表现出来了，不只是心里的依赖，还有总爱贴贴蹭蹭的坏毛病，这几天虽然微信聊得火热，陈耘天天说想他，但晚上躺在床上翻记录一看，好像除了想他，也没说别的。
　　【作者有话说】
　　恋爱中
　　郁从言视角：啊！粘人的小狗被我养得很好！真可爱！
　　陈耘视角：从言哥好好骗，好可爱。

◇ 第44章 对不起
　　前几天的记录还会给他发自己吃了什么，又上了什么课，这两天完全变成他单方面的说了，不知不觉间，话题的主动权过渡到了郁从言的手里，陈耘每次给他发消息，就发一个表情包，后面自然而然就会跟着郁从言的一大堆消息，还都是语音，说工地上也说事务所还说唐适那死而复生的恋情，陈耘就他说的那些事发表意见，关于自己的事情却没怎么说。
　　郁从言一时心头有些不舒服，想了想，给陈耘主动发了消息，问他在干什么。
　　半个小时前，他给陈耘说了去洗澡，陈耘回复他“好”和一个小狗表情包。
　　这条消息发出去，陈耘几乎是秒回：【在想你】
　　郁从言眉头一皱，又打字：【你每天除了想我就什么事儿都不干了？】
　　陈耘不知道是不是从文字读出来了郁从言的情绪，居然不卖乖了，很认真地说：【刚洗完澡，准备睡了】
　　郁从言看了那文字一眼，突然想起来监工说的煲电话粥，他心一动，直接给陈耘弹去了一个视频通话，几秒后，却被挂断了。
　　陈耘的消息过来很快：【室友睡了。】
　　郁从言顿时眉头一皱：【才十一点不到。】
　　陈耘：【寝室有人准备考研，就睡得早些】
　　这个理由无懈可击，郁从言也没看出什么来，又觉得大概是自己多想，便没再追究，陈耘却又发来下一条：【从言哥想我了吗？】
　　鬼使神差地，郁从言抱着一种我倒要看看你怎么回的态度，发了一句语音。他故意清了嗓子，把声音压得偏低，又带着点刚洗完澡清润和慵懒，凑在听筒边说：“想啊，特别想，咱们都五天没见了，小男朋友。”
　　发出去的下一秒郁从言就后悔了，他还从来没有用过这种招数，但他没有撤回，甚至把语音重新点开听了一遍，脸的温度升起来，陈耘的回复却一直没来。
　　郁从言看着正在输入的聊天框，皱了皱眉，又过了好几秒，陈耘的消息才发过来：【周日我会过来。】
　　郁从言放松下来，心想，这还差不多。
　　陈耘说了他周日会过来，郁从言却不打算规规矩矩在家等他，周日他没有工作，便看着时间订了两张电影票，又订了一家情侣餐厅的座，践行监工说的隔三差五就约会原则。
　　然后他挑了一套不常穿的休闲装，又特意抓了抓头发，开着车去学校接陈耘。
　　结果到学校门口给陈耘打电话，却没打通。
　　他怕陈耘在上课，在车里等了一会儿，陈耘没等到，却等到了之前有过一面之缘的陈耘那个瘦高个室友，他身边还有另外一个男生，两个人显然是才下课，正准备结伴去学校外面吃饭。
　　瘦高个室友显然也认出了他，隔老远两人对上了视线，郁从言便开门下了车，和他打招呼，问他：“陈耘没和你们一起吗？”
　　瘦高个看着他的眼睛亮亮的，郁从言长得好，也会打扮，只是为了工作不得不穿得正式一点，今天他特意没穿西装，而是选了一件大衣，天气已经见(n)(F)冷，里面还穿了一件中高领的毛衣，下半身是显年轻的深色牛仔裤和马丁靴。
　　身高腿长，穿这一套就格外惹眼。
　　瘦高个看得眼睛都直了，好半天才反应过来：“陈耘不是……”
　　话说到一半，瘦高个突然被身边的人拐了一下，他一愣，转过来看了室友一眼，好似明白了什么，突然又改了口：“那个……我也不太清楚，陈耘平时也不和我们一起的，哥你要不要打他电话问问？”
　　郁从言眉头一皱：“打过了，没接。”
　　瘦高个下意识把目光递向了身边的人，那人看了郁从言一眼，表情远不如瘦高个热络，声音也淡淡的，问他：“你找陈耘做什么？”
　　郁从言眉头微不可查地皱了一下，面上仍温和笑着，“周末了，找他一起吃个饭。”
　　那人却说：“他没和我们一起，你自己联系他吧。”
　　说完就要走，郁从言立马伸手拦住了二人，“你们俩是陈耘的室友吧，我是陈耘的哥哥，方便加个联系方式吗？陈耘一个人在这边上学，有事情好有个照应。”
　　“好啊好啊。”瘦高个看起来挺乐意，立马掏出了自己的微信二维码，他身边的人却扫了郁从言一眼，语气狐疑：“哥哥？”
　　郁从言“嗯”一声，扫了瘦高个的二维码，瘦高个说：“哥，我叫王文博，备注发给你了。”
　　郁从言发了好友申请，又拿着手机看着另外一人。
　　那人迟疑两秒，才掏出手机把二维码亮出来，郁从言扫了，王文博见他不打算开口，又替他说：“他叫许为。”
　　郁从言打好了备注发过去，许为面无表情地看了他一眼，郁从言回他以温和的微笑，等他走了，眉头却皱起来。
　　他再次举起手机给陈耘打电话。
　　连着打了两个陈耘才接了，背景音却很嘈杂，像在一个人很多又很吵的地方，郁从言好半天听不清他的声音，过了一会儿，陈耘似乎找到了安静的地方，声音终于清晰了些：“从言哥？怎么了？”
　　郁从言问：“你在哪？”
　　陈耘说：“在学校，刚下课。”
　　郁从言：“我就在你学校门口，既然你下课了就出来吧，我在这等你。”
　　陈耘明显一顿：“你在我学校门口？”
　　郁从言“嗯”了一声，不打算多说。
　　陈耘一时间有些慌乱起来，他看了看高铁站出站口排着的长队，又看了看表，明白自己再怎么也没办法在五分钟之内赶到学校，思考几秒，他认命般叫了郁从言的名字。
　　“郁从言，对不起。”
　　郁从言顿住，但他没急着问他，只是说：“给你半个小时能赶过来吗？”
　　陈耘一听，连忙跑起来，“能。”
　　郁从言很生气，气到他想一拳砸在方向盘上。
　　但他最终还是冷静下来——他倒要看看陈耘在做什么。
　　零度的天气，他坐在车里，等了陈耘将近一个小时。
　　冬天太冷，学校门口没多少人，冒着热气的小摊生意不好做，却也只能搓着手守着，有店面的稍微热闹点，店里有暖气就能聚得住人。
　　郁从言冷眼看着不远处路边的火锅店，不一会儿，店门口驶来一辆出租车，他似有所感，抬眼一看，果不其然，车后门打开，陈耘从车上下来。
　　他穿着一件黑色羽绒服，背着一个大包，下了车却没有立即走过来，也没有抬眼寻找的动作，而是在原地站了几秒。
　　郁从言以为他是没看到自己的车，正想下车或打个喇叭，就看到陈耘伸出手覆在自己脸上，重重揉了一把。
　　然后他重新整理了衣服，毫不犹豫朝着郁从言的车走来，明显是早已经看到。
　　走到车前时，两个人隔着车窗对视了一眼，车窗模糊看不清面容，谁都没说话，郁从言双手抱臂靠回座椅里，看着副驾驶的方向，等着陈耘上车。
　　车门拉开，陈耘带着冷气上来，郁从言的视线跟随他上车的动作打量着，陈耘却始终低着头一语不发，等他坐好，郁从言又把空调开高了点，陈耘还是没说话。
　　他带来的冷气扑在郁从言脸上，人却没有正对着郁从言，而是看着车前窗，不说话。
　　从郁从言的角度，只能看到他大半边侧脸和冻得通红的耳朵。
　　郁从言突然有种想踢他一脚的冲动，但空间狭小，他忍住了，只是抱着手臂，冷声喊他：“陈耘？”
　　陈耘依旧没有转过头来，只“嗯”了一声。
　　郁从言冷哼一声，“我还以为是哪个冻傻的大学生上错车了！”
　　陈耘不说话，这副样子叫郁从言越看越窝火，却还是不忍心，他把自己拿出来没戴的围巾从后座上取来，一把扔在陈耘身上，陈耘一愣，却没敢接围巾，只是怕它掉，伸手拢了一下，手刚碰上柔软的布料又放下了，像怕弄脏了它。
　　郁从言气得想把他按在这打一顿，他手臂也不抱了，脸完全冷下来，问陈耘：“撒谎成性，谁教你的？”
　　陈耘低着头，仍旧不看他，只喑哑着声音说：“对不起。”
　　郁从言本来还有点耐心，一听他道歉，直接被点燃了，他起身一把揪起陈耘的衣服，逼他看着自己：“我要你给我对不起了？”
　　陈耘毫无防备，被他一把搡到座椅上，郁从言居高临下看着他，又是一愣。
　　“你他妈挖矿去了？”
　　说挖矿可能还委婉了，陈耘的状态可以说得上是非常糟糕，不过才几天没见，原本还算好摸的头发乱了，脸上的胡茬也没刮，皮肤暗沉得厉害，明显熬过几个大夜的黑眼圈挂在一双无神的眼睛下，不知道的还以为他刚从煤矿里出来。
　　陈耘看着他，不说话。
　　郁从言纵是再有三丈的火这下也发不出来了，他揪着陈耘的衣领，一口气堵在肺里上不去下不来，最后将他往座椅上狠狠一砸，又坐回了自己的位置，开始发动汽车。
　　引擎声响起来，车慢慢滑出去，郁从言没忍住，又骂了一声：“操！”
　　这一辈子没骂过的脏话大概都在今天骂完了，他踩着超速的边缘开着车，只感觉浑身的心火都烧在旁边的陈耘身上，偏偏陈耘还一语不发。
　　三十分钟的路程，二十分钟不到就到了，郁从言下了车，又绕到副驾驶把车门打开，冷眼看着陈耘：“下来！”
　　陈耘顿了一秒，解开了安全带，乖乖下车。
　　两个人站在车边，对视了一眼，郁从言没说话，又转身走向电梯去，陈耘识趣地跟着，一路都是沉默。
　　到了家里，开门进去的那一秒，郁从言突然转身过来，使劲推了陈耘一把。
　　陈耘被他推得一踉跄，没站稳，撞在玄关的鞋柜上，大概是撞疼了，眉头皱起来，却抿了抿唇没说话。
　　郁从言憋了一肚子的火，本来没想和他吵架，但这会儿怎么都忍不住了，“你他妈不会说话了是吗？”
　　陈耘垂了垂眼睑，沉默几秒，还是开了口：“不是。”
　　他声音喑哑得厉害，郁从言听出来了，却不想管，“还会说话，那我问你话怎么不说？”
　　郁从言从来没这么生气过，“撒谎成性跟谁学的？这几天去哪了？瞒着我好玩？”
　　陈耘低着头说：“对不起。”
　　“对不起！”郁从言被他说得火大：“你除了对不起不会说别的了？！”
　　陈耘又说：“我没想到你今天会来学校找我。”
　　“是没想到，要是想到了不得提前安排好，天衣无缝不让我发现吗？”
　　郁从言这话说得一点情面不留，陈耘瞳孔微颤，看到郁从言的表情，他好像才终于有些慌了，上前一步，要去抓郁从言的手，却被郁从言猛地拍开了。
　　“陈耘，我说没说过，耍小心机可以，但不要拿你那些招数对着我，你要什么，你有什么问题，和我讲，我能不给你？你现在这样到底是要做什么？！”
　　“郁从言……”陈耘突然叫了他的名字，声音低哑，有压不住的呜咽。
　　郁从言怒火被他打断，朝他看去，却看到从陈耘眼角滴下来的一滴浑圆的泪珠。
　　陈耘的表情看起来很崩溃，没有以前故作可怜和投机取巧的讨好，他整个人完全崩塌了，连肩膀都垮了下去。
　　他伸手掩面，忽然泣不成声。
　　“陈慧……自杀了。”
　　郁从言瞳孔皱缩，震惊得说不出话来。
　　从学校到高铁站这条路，陈耘走过无数次，却没有哪一次走得这么煎熬。
　　他频繁看表，导致司机误以为他要快一些，话也不敢说了，在堵车的早高峰开始频繁变道超车，但陈耘其实并不想那么快到达。
　　半个小时前，他还在郁从言的家里，郁从言笑着和他说再见，反复问他是不是真的不用送，陈耘确认之后，他又给了陈耘一个离别吻。
　　郁从言在恋爱关系里总是十分坦荡，既然谈了就不会扭捏，该有的都有，不过一个月的恋情，他给陈耘买了衣服，手表，手机。工作忙却能抽空陪他去看无聊的电影，亲密行为也从不拒绝，恍惚间竟然让陈耘也以为，他们在谈健康的恋爱，他也是健康的。
　　【作者有话说】
　　还有一章，快就今晚，慢就明天，爱你们33
　　突然想起来一个事情，之前的排雷被我改过，不小心漏了一句话，这里补上，在郁和宋的恋情里，郁老师是攻哈！
　　如果有造成误解十分抱歉，首章排雷也已经修改，再次十分抱歉。

◇ 第45章 大梦初醒
　　但今天村长的那通电话，像叫醒梦中人的闹铃一般，把陈耘从美梦中抽离了。
　　村长说：“陈慧现在在医院，已经洗过胃了，但状态很不好，谁来都不说话，你还是回来看看吧。”
　　陈耘记得自己回答的时候声音很冷静，他问：“陈德明呢？”
　　村长有些意外他直呼陈德明的大名，却也没说什么，只回答他：“跑了，不知道去哪躲着了，估计是怕你。”
　　陈耘不由得冷笑起来，陈德明居然会怕他吗？
　　也是，毕竟他现在离疯不远了。
　　几天前，陈德明不知道如何得知陈耘改了专业，又保了研，又不知道是听了谁的分析，得出了陈耘要留在江城永远不回去的结论，急得半夜买了票来到江城。
　　他不知道陈耘的学校在哪，只在陈耘的房间里找到一个信封，上面写着一个地址，于是按照那个地址，来到了郁从言家楼下。
　　在郁从言家楼下见到陈耘时，他肉眼可见的得意，他说：“不回去可以，给我二十万。”
　　陈耘的视线落在他手里拿的那个信封上，陈德明还在得意地说着，陈耘却听不进去了。
　　几秒的沉默后，陈耘突然笑了，他说：“你凭什么觉得我会给你二十万？”
　　“这算你给你老子的赡养费，只要你给我二十万，你想去哪，和谁结婚，我绝对不管，别以为老子不知道你对郁从言那点心思，你他妈不觉得恶心，我还觉得恶心呢！”他手里拿着已经被他捏得皱巴巴的信封，一脸得意。
　　陈耘冷眼看着他，陈德明以为自己说中了，势在必得地昂起下巴：“怎么样，二十万交换这个，还算划算吧？”
　　陈耘笑意逐渐扩大，甚至笑出声来，陈德明的表情变得难看起来，这时陈耘说：“你以为郁从言对我来说很重要？”
　　陈德明眸光一闪，有些疑惑地看着他，像是拿不准了。
　　陈耘冷笑一声，“你都知道抓住我能要到钱，我又怎么不知道讨好他能拿到钱？”
　　陈德明紧紧看着陈耘，陈耘毫不怯懦地对视回去了，他说：“二十万可以，换别的。”
　　陈德明斜着眼看他，陈耘知道他在怀疑和动摇，但他并不在意。
　　“换陈慧。”
　　陈德明听完一愣，然后又邪邪地笑了，只要他还有可以把控陈耘的把柄，他就不怕。
　　他说：“你倒是当了个好哥哥。”
　　当晚，陈耘跟着陈德明回了云西。
　　高铁上的七个小时，大概是这么多年来，这对父子唯一一次心平气和地相处，他们像寻常父子那样买连座的票，上车前，陈德明甚至给陈耘递了一支烟。
　　陈耘看了他一眼，没接。
　　陈德明在上高铁之前争分夺秒地抽烟，下了车又争分夺秒地点上，仿佛抽的不是烟，而是他续命的药。
　　陈耘站在站台边等着他，突然有些走神。
　　他从小就讨厌陈德明抽烟，因为陈慧的身上全是烟疤，可其实郁从言也抽烟，只是平常不怎么抽而已，他为什么不讨厌呢？
　　他又想起来七年前见到郁从言的时候，他站在路边，还是少年模样，穿着一身白，其实那时候他很烦躁，陈耘记得他皱起的眉头，也记得一开始要帮他的不是郁从言而是唐适，但后来为什么资助他的会是郁从言呢？
　　他以前从没有深想过，现在回想起来，却只剩那个下着毛毛雨的早上，他去门口接水，把水挑进屋里的场景。
　　在做事情的时候，陈耘会习惯性发一些没有意义的呆好让时间过得快一点，他已经记不得当时自己在想什么了，却永远记得他抬头看见郁从言站在他家门口时，郁从言的表情。
　　悲悯。
　　他当时就想到了这个词。
　　虽然郁从言在看到他之后很快笑了起来，但陈耘仍然捕捉到了他那一瞬间的表情，不是居高临下的同情，也不是置身事外的可怜，而是一种带着心疼的悲悯。
　　来到江城之后陈耘调查过郁从言的背景，他知道他名下除了事务所还有一家基金会，大概是他父母为他成立，但郁从言除了资助他没有别的慈善项目，甚至资助他的项目也没有立项，只是从个人账户每个月给他汇钱而已。
　　博雅集团的董事长郁鸿几乎隔三差五就要在慈善晚宴出现，每次有个什么灾祸地震的新闻，博雅集团的捐款总是排在第一位，时不时还要挂在热搜上，陈耘一开始也以为他和那些希望工程春苗工程的小孩一样，不过是比别人幸运一点，后来才知道，原来不是一点，是幸运太多太多。
　　“行了，走吧！”陈德明抽完了烟，提醒陈耘跟上，陈耘回过神来，看见陈德明抖了抖肩膀，一副抽爽了的样子，胡子拉碴，衣服穿得快反光，裤腿永远是不折的，被一双劳保鞋踩在下面，裤子边缘都被磨破了，糊着厚厚的泥浆，泥也成为裤子的一部分。
　　这样的人，是他的生身父亲。
　　陈耘又不知道自己到底算不算幸运了。
　　回了云西，他们第一件事不是回家，陈德明说陈慧没有放假，先回去睡一觉，他坐车坐困了，但陈耘坚持去学校，让陈慧请假出来，陈德明看了一眼，陈耘绷着侧脸，说：“你不是也想早点拿到钱吗？”
　　陈德明哈一声笑起来，没有反驳，他们在校门口站着等，不一会儿就看到校门口走过来一个小姑娘，隔着老远，陈慧看见了他们，脚步变得迟疑。
　　陈德明吼：“还不快点！”
　　陈慧这才加快了脚步，走到两人面前，她的视线落在陈耘身上，陈耘没看她，直接转身说：“走吧，先去吃饭。”
　　陈慧没说话，跟着他们俩。
　　决定做得仓促，他们只随便找了一个饭店，开了一个包间，点了刚好够上低消的套餐，然后陈耘看向陈慧，问她：“转学要什么手续？”
　　陈慧瞪大了眼睛，显然十分意外，陈耘却没有解释。
　　陈德明阴笑着看了一眼陈耘，朝陈慧说：“你的好哥哥决定拿二十万和我买你的抚养权。”
　　陈慧的表情茫然了很久，然后她突然叫起来：“我不要！”
　　陈耘有些意外地看着她，陈慧很抗拒，却不是对着陈德明，而是对着陈耘，可她翻来覆去，只会说不要和不愿意。
　　陈耘问她：“为什么？”
　　陈慧又不说话。
　　陈耘突然笑了，他问：“你怕我没有钱？”
　　陈慧不说话，紧紧盯着他。
　　陈耘觉得自己的心情很奇妙，如果一切顺利，今天或许是他摆脱二十年来困厄的最好时机，可他的心情却很平静，甚至于冷漠。
　　他看着陈慧说：“我会带你去江城。”
　　陈慧不说话了。
　　陈德明冷冷笑着，他到现在仍然不相信陈耘会真的给他二十万，又或者说，他根本不相信陈耘有二十万。
　　但他故意问：“什么时候去办手续，我还急着拿钱呢！”
　　陈耘冷眼看了他一眼，笑着说：“急什么？”
　　陈德明被他笑得一愣，鬼使神差地不敢再开口了。
　　他们吃了一顿极其安静的饭，随便选的一家餐馆消费居然还不算低，低消也给配了五菜一汤，但没人在意菜品，吃完饭后陈耘联系陈慧的班主任，把刚刚升上高三的陈慧带回了家。
　　回到家时已经是擦黑，他们家摆在客厅的电视早坏了，因为平时只有陈德明看，坏了也没人修，晚上一点声响没有，陈耘早早躺在床上，却觉得血液仍旧没有冷静下来。
　　郁从言会原谅他吗？他突然有些后悔，来之前应该先跟郁从言分手的。
　　可他又实在舍不得。
　　他不敢确定郁从言会不会讨厌他，但当陈德明拿着他的信封站在郁从言家楼下时，他做下这个决定却只花了不到五秒。
　　他房间的顶上是木质的天花板，年久失修，已经看不出木头原本的纹路，只有黑黑的一团，但以前并没有那么黑，他忽然想起来小的时候晚上睡不着，会和姐姐躺在床上数木纹，老房子修的年日久了，总有些漏风漏雨，从瓦片缝隙下渗进来的雨水浸入木头，配合房顶上常年不扫的尘灰，就会留下一道道黄褐色的水痕，陈蝶会和他说哪个像小羊，哪个又像炸毛的猫。
　　她们离开的时候陈耘太小，这么多年其实已经很少想起来，但不知道是不是巧合，每到人生要做重大抉择的时候，陈耘总会想起离别时，秦玉霞在他手里画的那个圈。
　　明明连面容都不记得了，却还记得手指划在掌心的触感。
　　突然，门被轻轻敲响，很小一声，但不是错听，陈耘确认一墙之隔的呼噜没断后，低声说：“进来。”
　　老式木门咿呀一声，陈慧站在门口，看着他，并不说话。
　　陈耘没有意外，他和陈慧的关系很奇怪，在这么多年的畸形家庭关系里，他们似乎已经丧失了做正常兄妹的权利，更多时候，交流靠一些心照不宣。
　　陈耘不说话，陈慧就自己走进来，看着陈耘问：“你真的给他二十万吗？”
　　陈耘不说话。
　　陈慧又问：“你哪里有二十万？”
　　这回陈耘开口了，“有人资助我。”
　　“那个人资助你多少钱，你每个月给他多少钱？”陈慧突然激动起来，陈耘有些无奈，却又知道自己没法反驳。
　　陈慧说：“你不用给他钱了。”
　　陈耘想说当然，如果一切顺利，陈慧跟着他去了江城，他自然不需要再给陈德明钱来确保陈慧的安全，可还没来得及开口，就反应过来什么，他看着陈慧，“你不要想着犯傻。”
　　陈慧突然哭了，她说：“哥，我不要读书了。”
　　陈耘看着黑暗中的陈慧没说话。
　　陈慧十三岁那年，陈耘十八，郁从言给他的钱全部存在村长那里，除却日常开销，已经有将近五万块。陈耘践行着郁从言的说法，一分没有落到陈德明手里，即使在和陈德明的斗争中，他身上的伤只多不少。
　　同时，陈耘成了村里远近闻名的白眼狼不孝子。
　　陈德明在村里散布陈耘的谣言，说他和他妈一样是个婊子白眼狼，养不熟的狗杂种，还说早知道小时候听到人家算命说陈耘注定不孝，不如一棍子打死好了。
　　陈德明品行不端，在村里没人信他，可陈耘拿了资助是真的，一开始有人来打听，陈耘不肯说，后来不知道什么原因，陈耘就成了他们眼中钻钱眼儿里的人了。
　　“小小年纪，哪里会花钱嘛，人家给这么多钱，他自己揣着，又是买篮球又是买衣服的，他爹一分没见着，好歹也要给点嘛，家里面条件这么差。”
　　不管真情假意，陈耘在一段时间内的确受了很多冷眼，陈德明对于自己营造出来的舆情很满意，陈耘放假回家，他就拿了一个小木凳坐在家门口，翘着二郎腿等他，一见他回来就阴阳怪气：“哎哟，这不是我那傍上大老板的好儿子嘛！”
　　陈耘还未进门，就是一棍子敲在膝盖上，他噗通一下直接跪在了堂屋的祖宗牌位前。
　　前一秒还在嘲讽的陈德明下一秒就疯得彻底，怒目圆睁地看着他：“钱在哪里？”
　　有那么一段时间，陈德明要钱的疯狂差点让陈耘以为他染上了什么不该沾染的，后来才知道，是赌钱被人做了局，输了。
　　知道是赌瘾，他反倒松了口气，毕竟陈德明的前半生几乎是在牌桌上度过的。
　　几百上千的牌桌，输了倾不了家荡不了产，只会挨一顿打而已。
　　但他没想到，陈德明会把陈慧送人。
　　陈耘在别人家找到陈慧的时候，她还在给人家一大家子人洗衣服，十冬腊月，一双手冻得通红。
　　陈耘赔了三万块，和那家人吵了一架，拎着菜刀才将陈慧——在那家人眼中，是未过门的媳妇儿——领回来。
　　但那三万块是一笔烂账，本金打了水漂不说，还因此欠了二叔家两万块钱。
　　陈德明明码标价，把十三岁的陈慧卖了五万块。
　　至于那五万块去了哪儿，没人知道。
　　陈德明看到陈耘把陈慧接了回来，一语不发，反倒是笑了，他叼着一支烟，含糊不清地说：“老子就知道你他娘的有钱。”
　　“每个月给我一千块，不然你就再去领一次陈慧吧，你也知道，娶不到老婆的人多得是。”
　　那时候的陈耘还十足懦弱，他只敢咬牙讨价还价：“五百。”
　　陈德明一笑：“可以。”
　　陈耘一怔，又开始后悔，或许应该说三百的。
　　自从那次之后，陈慧就不再贴着哥哥了，陈耘回到了学校，没发现陈慧的话越来越少，直到她几乎不和人说话，就连陈耘和她说话都要废半天劲的时候他才后知后觉，那时候的陈耘是崩溃又绝望的。
　　他不知道命运为什么要这么捉弄他，他的故土好像容不下他，也或许是在惩罚他——身为大山的孩子，却妄图走出大山。
　　直到高考结束，陈德明喝醉，又和他要钱。
　　其实这对陈耘而言已经算得上寻常，可他看着自己考出来的六百多高分，忽然就十分不甘心。
　　他想知道为什么他要遭遇这些？凭什么？郁从言告诉他可以反抗，可是反抗没有用，他反抗过了，还是什么都没有改变，难道是他不够强大吗？是他不够勇敢吗？
　　陈德明身上的酒气熏得满屋都是，他在沙发上吐了，吐完也不收拾，呕吐物弄脏了地板，他却倒在沙发上呼呼大睡，不时还挠挠肚皮和耳朵。

◇ 第45章 你不该和我谈恋爱的
　　他粗糙的脸长满胡须，常年不洗的头发乱糟糟地伏在头皮上，即使皮肤黝黑也能看见脖子上全是污垢。
　　这样的人，是他血缘上的父亲。
　　陈耘陡然转身，去厨房里拿起了菜刀。
　　刀柄握在手中的时候，他在发抖。
　　这把菜刀用了很多年，刀锋有了缺口，但很锋利。
　　他将冰凉的刀锋挨近陈德明的头，明明没有难过，只有害怕，可他却止不住流眼泪，像昭示着他懦弱的本性。
　　刀口挨在陈德明的脖颈处迟迟没落下，这时，陈德明忽然醒了。
　　他茫然的眼神在看清比在脖颈上的刀锋时顿时澄澈，惊恐的表情不像装的，但当他看见握着刀柄的是陈耘的时候，表情就变了。
　　他又用看一条狗似的表情看陈耘，“小兔崽子！你想杀了你老子？”
　　陈耘突然把刀压近了，“别动！”
　　他的表情很冷静，可眼泪却止不住，手一直在抖，陈德明真的被他吼住了，脖子上传来痛感，他皱着眉看着陈耘，似乎在评判。
　　眼泪模糊了视线，导致陈耘一时失察，陈德明趁机挣脱，扑过来抢刀。
　　陈耘如梦初醒，慌乱中挥着刀就是一阵乱砍，陈德明被他吓得连连后退，到底是没抢下刀来，手也真被划了一刀，开始汩汩流血。
　　他咬着牙，疼得呲牙咧嘴，大骂陈耘：“你他娘就是个疯狗！”
　　陈耘什么都听不进去了，他握着刀柄，像握着权柄，他抬眼看向陈德明，眼里写满恨意，挥刀砍向他：“滚！”
　　陈德明被他吓到，贪生怕死的本能作祟，他竟然摔倒在门槛上，顺着门槛滚到了院坝里。
　　陈耘他看着屁滚尿流的陈德明，像突然明白了什么，他提着菜刀朝着陈德明走了出去。
　　陈德明骂了一句，看着他来势汹汹，真有发疯的样子，这下是真急了，一边骂着“你他娘的还真疯了！”一边连滚带爬地跑。
　　村里晚上并不热闹，没有路灯只有狗吠，陈家的动静惊动了村里的狗，犬吠盖过了蛙鸣，有人家开始亮起灯来。
　　陈德明一路连滚带爬，很快出院坝到了路上。眼看追不上，陈耘将菜刀用力扔向他，但夜色太浓，他瞄得不够准，菜刀掉在了坎下的灌木丛里。
　　狗还在叫，陈德明走远了。
　　陈耘站在院坝里，看着邻居家亮着灯的二楼，几个人头凑在窗前，窸窸窣窣。
　　他微微一偏头，窗帘就咻地一声拉上了，很快，灯也灭了。
　　然后他走进没开灯的堂屋，冷漠地望着这乡村夜色里，黑黢黢的屋顶，和不见尽头的山。
　　这一晚，他写下了那封本不该寄出去的草稿。
　　他把郁从言给他的回信拿出来反复读，想象着他的语气，和他说要好好读书，好好长大；他反复研读着那些只言片语中描绘出来的，山那边的世界，也反复回忆着那不到一个星期的时间里，郁从言给他留下的回忆，似乎只有那样，他才能让浑身的血液冷下来，才能感受到他是好的，是郁从言口中的那个在学校很讨人喜欢的，有望成为高考状元的，还有一点好玩的可怜小孩儿。
　　郁从言在为数不多的回信中，告诉他应该学会打篮球，还问他英语有没有进步，顺带提到了自己在学意大利语的痛苦，陈耘反复咀嚼着那些只言片语，试图从中找到自己的定位，可他发现郁从言说的既不是以前的自己，也不是现在的自己。他将信读了十多遍，最后又只剩下一片茫然。
　　“郁从言，我该怎么办？”
　　第二天醒来，陈耘成了村里人人畏惧的疯子。
　　他们从不在陈耘面前说话，但只要他一转身，低声悄语就震耳欲聋，有人对他指指点点，有人说有这样的爹，养出这样的儿子也不稀奇。
　　陈耘在这样的流言几乎呼吸不得，他只感觉自己像沉在水中的人，等待着水一点一点淹没他的下巴，嘴，鼻子，耳朵，最后没过他的头顶，然后溺毙。
　　八月，他收到了江城大学的通知书，和一张郁从言的照片。
　　现在，疯成了他的武器。
　　“郁从言，你不该和我谈恋爱的。”
　　陈耘的表情很镇定，语气甚至算得上平和：“唐适没有告诉你吗？我不是什么好人。”
　　郁从言沉默着带着他进门，还没走出玄关，就听到这么一句话。
　　他转身，怔怔地看着陈耘，还在压着气：“你什么意思？”
　　陈耘逼近他，郁从言下意识往后推，陈耘看着他后退的动作，却笑了，“我说，我是个疯子，你不应该和我谈恋爱的，听懂了吗？”
　　郁从言一顿，看着陈耘，他的眉头(n)(F)蹙着，不知道在想什么。
　　“陈耘，”他说：“你是不是，遇到什么事了？你说陈慧自杀了，是什么意思？”
　　陈耘一挑眉，“你不会想听的。”
　　郁从言却朝他迈了一步：“我说了，我会管你，我想听。”
　　陈耘居高临下看着他，下一秒，他却笑出了声来，他说：“郁从言，你知道吗？”
　　“你这副样子，总是让我很舍不得。”
　　郁从言不明白他在说什么，但他意识到了陈耘的情绪不对，他不知道还有什么能够安抚他，但他知道，现在他不能推开陈耘。
　　于是他上前，抱住了他。
　　“陈耘，你不是让我可怜你吗？”
　　陈耘被他抱得一愣，下一秒，唇上传来一点温热，郁从言笑着看着他，说：“遇到什么困难，和我说。”
　　陈耘感觉自己被他蛊惑了，鬼使神差地，他开了口。
　　郁从言一直安静地抱着他，很认真地在听。
　　这些是他没有看到过的，陈耘的困难。
　　他作为一个旁观者，只是听着，都觉得自己的心脏要碎了，陈耘却仍旧平静地说着。
　　郁从言抬起头来看他，却发现陈耘并非无动于衷。
　　他眼底全红了，手在发抖。
　　郁从言一愣，才发现不止是手，他整个身体都在发抖。
　　“我早该杀了他的。”
　　陈耘似乎情绪失控了，他眼底全是凶狠，好像也看不见郁从言了，他像回到了春溪坝，回到了陈德明面前。
　　“陈耘。”郁从言想抱他亲他，但陈耘的状态很不好，他好像陷入了某种疯狂，郁从言意识到什么，连忙要去摇醒他，却对上陈耘的眼神。
　　郁从言一愣，动作停住。
　　他看到了陈耘的眼泪，顺着脸颊滚落下来。
　　“陈耘……”
　　“郁从言……”陈耘哭了。
　　“没事的没事的。”郁从言连忙抱着陈耘的头，让他埋在自己怀里，一遍遍抚摸着他的头发，抚摸他的耳朵，亲吻他的发旋。
　　“我想在你面前好一点，我想再努力一点，我想要成为你期待的那种人，可是我做不到……”陈耘的声音闷在郁从言的肩膀里，变得模糊不清。
　　郁从言抚着他的背，轻声说：“你已经做得很好了。”
　　“郁从言，我……”
　　肩膀上突然传来一阵刺痛，郁从言一顿，才发现是陈耘咬上来他的脖子。
　　他情绪失控，根本没收劲儿，疼痛袭来，郁从言却只能，他抿了抿唇说：“你是最棒的陈耘了。”
　　陈耘咬得更深，牙齿几乎钳进肉里。脖颈上的肉常年不外露，光滑又脆弱，郁从言疼得说不出话来，却仍旧一点一点抚摸着陈耘的背，尽量用最轻的声音在他耳边说：“你已经很好了，陈耘，不是你的错。”
　　陈耘的牙帮在抖，仍旧是哭，眼泪也浸入郁从言的伤口，郁从言疼得冷汗直下，却依旧抚摸着陈耘的背一点点安慰他。
　　过了不知多久，陈耘才终于松了口，却没有离开，而是把头埋进去，说：“我一点都不好，我骗了你。”
　　好在没再咬他了，郁从言刚想松口气，刚刚被咬的地方却传来一阵湿热和粘腻——陈耘在舔他的伤口。
　　“你……”郁从言想说“你别这样”，可他也拿不准这时的陈耘是该顺着还是怎么样，他犹豫了几秒没说出口，就听见陈耘说：“对不起……”
　　郁从言一顿，吸了口气，低声说没事。
　　陈耘却没有什么反应，一直舔着，好像要把那处伤口舔到愈合，眼泪从他的脸上流到郁从言的肩头，落在皮肤上还带着温度。
　　现在的陈耘变得十分脆弱，“我总是在伤害你……”
　　郁从言说：“没事，我原谅你。”
　　“你不要原谅我！郁从言，你不要总是原谅我。”
　　“你这样只会让我变本加厉，贪得无厌！我会想让你对我再好一点，再可怜我一点，我还会更过分，我会要你只能对我一个人好，只能看着我一个人，说不定我还会把你关起来……”
　　郁从言有些愣，但看着陈耘泪眼婆娑的脸，到底没说出来囚禁犯法这种话，只是说：“我相信你不会那样的。”
　　“你是很好的孩子。”
　　“我不是……”
　　“你是，你很厉害，你反抗了你爸爸，保护了妹妹；你成绩很好，很努力，你还很自强，连寝室阿姨都很喜欢你。”郁从言一边说着，一边把他拉过来，吻他的眼睛，耳朵，鼻尖。
　　吻离开时，陈耘眨着眼睛看着郁从言，一双眼泪汪汪的，哭得鼻头都红了：“真的吗？”
　　“真的。”郁从言又亲了亲他的唇。
　　这回陈耘没有闭眼，像要用那双泪眼把他留住。
　　“郁从言，你不会讨厌我吗？”
　　“不会。”
　　“永远都不会吗？”
　　“永远都不会。”
　　“要是我做了对你不好的事呢？也不会吗？”
　　郁从言不知道该怎么回答他了，“你为什么会做对我不好的事？”
　　陈耘抿了抿唇：“万一呢？”
　　“万一真的有，我会先问你为什么要这么做，如果你是不得已的，我会原谅你。”
　　郁从言捧着他的脸让他正视自己，“但是陈耘，我相信你不会这么做的，你也要相信自己。”
　　陈耘不知道是不是哭得精神恍惚，就着这样一个有点滑稽的姿势看了郁从言很久，然后突然说：“我好像要疯了。”
　　“郁从言，我能对你发疯吗？”
　　郁从言一愣，没来得及说话，就感到陈耘的脸贴近，随后脸上一阵湿热，他整个人僵在原地。
　　粗粝的触感滑过脸颊，又热又湿，他听见陈耘说：“你哭了，你不知道吗？”
　　郁从言真的不知道。
　　他已经太久没哭过了，哭这种行为对他来说有些陌生，他下意识去摸自己的眼角，手却被陈耘握住，再抬眼，陈耘的表情居然又变换了。
　　他笑着说：“郁从言，你的眼泪好甜。”
　　“郁从言，我们做吧。”
　　郁从言不知道事情是怎么发展到这一步的，明明一个小时前他还在车里气得发疯，现在却茫然着，被陈耘抱到了床上，浑然无反抗。
　　陈耘在他面前脱衣服，单膝跪在床上，郁从言看见他慢慢拉开羽绒服的拉链，把衣服随手丢在地上，又扬起手，脱掉了皱巴巴的T恤，露出精壮的上半身。
　　郁从言脑袋一团乱，却清晰地记得自己答应了陈耘什么。
　　“我能对你发疯吗？”
　　“可以。”
　　“郁从言，我们做吧。”
　　“好。”
　　冰凉的指尖搭上郁从言的腰，掀起他今天精心挑选的毛衣下摆，陈耘居高临下地看着他，表情是笑着的，眼圈还有刚哭过的红，眼神里全是虔诚，可他却没来由地有点害怕。
　　他知道陈耘的情绪还没完全回落，大概还不算正常，可他不知道该怎么办，大脑好像丧失了思考功能，他只会茫然地看着陈耘，感受着陈耘的手慢慢钻进衣服，冰得他打冷颤。
　　陈耘亲了亲他眼皮，郁从言眼睑一颤，感受到蜻蜓点水的吻一触即分，他又有些茫然地睁开眼，却听见陈耘说：“你今天很漂亮。”
　　郁从言是个实打实的男人，并不算精致，他不知道“漂亮”这个结论从何得出，却不敢反驳。
　　“你精心打扮来见我，我好开心。”
　　“郁从言……”陈耘喊着他的名字，慢慢吻下来，吻落在身上的每一处，却始终不肯碰他的唇。
　　郁从言从未感觉到自己的身体这么敏感，浑身都像应激了，他感觉冷，可空调明明开着。陈耘像品味一盘珍馐，把他浑身上下亲了个遍，才爬上来吻他的唇。
　　【作者有话说】
　　陈耘的本体其实是可怜形态，小时候妈妈宠出来的。

◇ 第47章 我好爱你
　　唇瓣相碰的瞬间，郁从言像木偶突然有了灵，变得鲜活起来，他直起身子猛烈地回吻他，伸手去抱他的脖颈，像要通过吻来确认眼前的人真的是陈耘。
　　陈耘感受到了，于是这一吻变得极深，深到郁从言以为陈耘要吻到他肺里去。
　　一吻结束，陈耘又安抚性地吻了吻郁从言的额头，低声说：“别害怕，我会让你舒服的。”
　　然后他解开了郁从言的皮带，把手慢慢往里伸。
　　更亲密的事情不是没做过，可郁从言却觉得这一次格外难熬，陈耘的手往下的速度很慢，慢到郁从言觉得那是一种凌迟。
　　终于碰到的时候，郁从言猛地按住了他的手：“等一下！”
　　陈耘抬起眼看他：“怎么了？”
　　郁从言不知道自己耳朵已经红得滴血，他说：“让我准备准备，可以吗？”
　　陈耘又笑了，笑得很邪气，郁从言从未见过他这么笑，一时让他觉得眼前的陈耘有些陌生。
　　陈耘把手伸了出来，说：“十分钟。”
　　郁从言连忙爬起来，去了浴室。
　　从未想过还需要在自家浴室做这种事，郁从言带了手机进去，界面上是百度出来的结果，可他却不想动，坐在马桶上，有些茫然。
　　陈耘……好像有些不一样。
　　明明还是笑着的，明明才刚刚趴在他怀里哭过，表情好像也没有什么不同，可郁从言就是觉得他不一样了，从他答应他可以做开始，乖巧的笑容就不纯粹了，但到底掺杂了什么，郁从言又看不出来
　　他的脑子乱成一团，偏偏陈耘还在外面问：“从言哥，你好了吗？”
　　语气是小心翼翼的，和从前无异，可郁从言却觉得他从这句话里听不出从前那种满心满眼是他的欢喜了。
　　听不见回答，陈耘又问了一句：“需要我帮忙吗？从言哥？”
　　我答应过他，郁从言在心里说。
　　他无法评判自己对陈耘的感情到了哪一步，但他意识到至少现在自己还是不想放手的，他答应过陈耘，会好好疼他，不会讨厌他。
　　他咬咬牙，推开了门。
　　还没待看清外面什么场景，眼前就一黑，随即天旋地转，郁从言被陈耘一个猛扑，扑在了床上。
　　郁从言想说等等，但陈耘的吻铺天盖地落下来，让他没有开口的间隙。脖子，下巴，嘴唇，脸，陈耘不放过任何一个地方，不知道亲了多久，他才放开了郁从言说：“你超时了十五分钟。”
　　郁从言闭了闭眼，喘着气说：“我……第一次。”
　　陈耘笑了笑，又吻在他唇角，说：“从言哥，你好可爱。”
　　……
　　陈耘做得很过。
　　郁从言太错乱了，无论是眼前的陈耘还是身体的感觉都让他触不到实地。手上，脖子上全是他的掐痕，郁从言从来没这么疼过，像被人抛在了云端又重重丢下，灵肉反复撕裂又重塑，到最后痛苦与欢愉好像都不复存在了，只剩下一个模糊的画面，是陈耘滚动的喉结。
　　他好像在说话，郁从言努力辨认，最终得出结论。
　　他说的是：“郁从言，我好爱你。”
　　第二天郁从言醒得好晚，手机不在身边，他连抬手的力气都没有，僵着身子摸了好久，没摸到枕头底下的手机，倒是摸到了肉体的温度。
　　陈耘显然早醒了，甚至衣服都穿好了，只是不知道为什么还躺在床上。
　　一见他醒，陈耘又是爽朗一笑：“从言哥。”
　　郁从言有些呆愣，没有出声，就这么盯着陈耘看了很久。
　　陈耘看他表情不对，自己的表情也不对了，他好看的眉头皱起来，好像很急的样子：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　郁从言愣愣看了他两眼，“没事。”
　　声音却没发出来，感受到喉咙里烧灼的痛感，郁从言皱了皱眉。
　　陈耘靠过来轻轻吻在他唇上，郁从言有些迷怔，抬眼去看他，陈耘却伏下身子来抱他，然后很认真地说：“对不起，从言哥。”
　　郁从言没说话。
　　陈耘好像有些急，解释的语速都快起来：“我昨天情绪不对劲，弄得太狠了，对不起，弄伤你了，我买了药，给你擦好不好？”
　　这句话仿佛把两人拉回了昨天的荒唐中，郁从言都不用闭眼，脑海里全是不堪入目的画面，直到现在他仍然难以相信，昨天晚上的人是陈耘。
　　那双阴鸷的眼仿佛近在眼前，疯狂的力道不像是欢爱，反倒像要把他杀死在床上，还有窒息的亲吻，郁从言甚至觉得，现在脖颈上还有被人紧紧掐着的余感，腰上也是。
　　“陈耘……”郁从言有些累，累到没有力气推开陈耘，他闭着眼睛，想甩开脑海里的画面，却不得不去想，甚至还逼迫着自己去回忆点滴。
　　好半天，郁从言才重新开口。
　　“你是不是生病了？”他问。
　　陈耘一愣，浑身僵住了，他不敢出声，也不敢动。
　　郁从言任由他抱着，说出的话很平静，“我们昨天那样不对。”
　　“如果你有问题，我们可以去看医生，我知道一个很出名的心理医……”
　　“不要！”陈耘突然抱紧了郁从言，他又哭了，郁从言不知道他的眼泪为什么来得这么快，而且不需要储备，明明昨天才哭过那么多，身体的水分不会耗光吗？
　　而且，昨天晚上别的液体消耗得也不少。
　　陈耘问他：“你要讨厌我了吗？”
　　郁从言一顿，“没有。”
　　“那我不要看医生。”
　　郁从言有些无奈，如果要是平时，他或许会摸着陈耘的头哄他，叫他乖(n)(F)一点，但今天他实在没力气。
　　陈耘似乎是感受到他的无动于衷，不再哭了，他放开了郁从言，去看他的脸。
　　郁从言的表情很平淡。
　　但越是平淡，越叫陈耘害怕，他蹙着眉，又用一副可怜相去看郁从言。
　　“一定要去看吗？”
　　郁从言没有犹豫：“一定要。”
　　陈耘沉默了几秒，突然点了头，“好，我听你的话。”
　　郁从言“嗯”一声，不再说话。
　　陈耘又靠过来吻他，“但是我有条件。”
　　郁从言转眼看着他。
　　陈耘说：“你不要生我的气，我就去。”
　　郁从言说：“我没有生你的气。”
　　“可是你不主动亲我。”
　　郁从言有些无语，他实在很累，也有些乐观不起来，可陈耘用那样一双眼睛看着他，他还是强撑着身体，凑上去吻了一下陈耘的嘴角。
　　陈耘又笑了，笑得像他们在云西重逢时见的那一面一样，他说：“你肯定饿了，我做了饭，我抱你起来吃。”
　　郁从言真的没生陈耘的气，他只是有些后知后觉地茫茫然，觉得一切都不真实，其实也有些无措，但在陈耘面前，他不想表现出来。
　　两个人而已，陈耘却做了一大桌子菜，郁从言吃不下去，陈耘看着有些不高兴，但没说什么，把剩菜都倒了，和郁从言说帮他请了假，今天在家休息。
　　郁从言的确很累，也很困，于是又回去睡了一觉。
　　这次睡醒的时候，陈耘没在身边，郁从言身体恢复了不少，除了后面还有些异样之外基本已经没事了，到底是个大男人，没有那么耐不住。
　　但下床时他感受到清爽，知道是陈耘帮他放了药。
　　脖子上的咬痕也涂了消炎药，没有那么疼了，郁从言精力充沛了不少。
　　他在阳台上找到了陈耘。
　　陈耘背着他在打电话，手里居然夹着一支烟。
　　郁从言从不知道陈耘会抽烟，但现在看他熟练的手势，估计是又一次骗了他。
　　也不算骗，毕竟陈耘从未说过自己不抽烟。
　　不知道什么时候，郁从言对于陈耘骗自己这件事居然已经有些免疫了，他在心里苦笑一声，朝着阳台走去，听到一点零星的声音。
　　什么“先稳住他”之类的。
　　郁从言眉心一跳，本不想偷听，却忍不住凑近了。
　　陈耘的声音很飘忽，大概是隔着一层玻璃，听不太真切。
　　“一切等我处理，没事，我会负责。”
　　郁从言敏锐地觉得电话里说的是陈德明的事。
　　陈德明找到了？真找到了的话，陈耘会怎么处理？
　　他正出神想着，没注意到陈耘已经挂了电话，正在阳台上看着他，嘴角噙着笑。
　　等郁从言转头，差点被他吓一跳。
　　陈耘看着他意外的表情，嘴角扬得更开，问他：“睡饱了？”
　　不知道为什么，郁从言觉得陈耘浑身的气场都变了。
　　雄性之间是有竞争磁场的，同一个空间内，一旦存在两个以上的雄性，就会存在竞争和攀比，有时候是些肤浅的所谓异性缘桃花运，有时候是场域注意力或权力的争夺。
　　以前和陈耘待在一起时，郁从言从未觉得自己在气势上是被压倒的那一方，却在这一刻感受到陈耘身上强大的气场。
　　也不是多么有压迫感，毕竟陈耘现在还对他春风和煦地笑着，只是感觉和以前不一样了，那种微妙的失衡给郁从言一种陈耘以前都在隐藏，现在才露出真面目的感觉。
　　他以前有这么高吗？肩有这么宽？
　　郁从言仔细回想着，竟然发现自己不记得了。
　　以前陈耘在他眼里一直是弱势的，需要照顾的一方，他也乐于享受陈耘的示弱和依靠，现在陈耘看起来依旧需要他，那双眼里依旧写满了迷恋和爱慕，却好像多了一分狩猎者藏在暗里的窥探。
　　看他似乎在走神，陈耘放下手机，朝他走近了两步，人影晃动拉回了郁从言的思绪，他视线重新聚焦在陈耘身上，陈耘突然说：“陈德明找到了。”
　　郁从言一愣，这是意料之中的答案，他应该要问陈耘接下来怎么办，要不要他帮忙处理，却说不出口。
　　陈耘走到了厨房去，端了一杯不知道什么时候熬的糖梨水出来递给郁从言。
　　郁从言接过，没急着喝，听见陈耘说：“你真的不想他死吗？”
　　糖梨水差点掉在地上。
　　陈耘连忙伸手托住了他的手肘，把杯子拿稳了。
　　郁从言不是没见过世面的人，不至于被这一句吓到，但他也不知道为什么，那一秒手就是酸了。
　　好半天他才说：“我不在乎他死不死，我只希望你不要做傻事。”
　　陈耘看了他一眼，笑着说：“那好吧，那我叫人放了他。”好像还有些遗憾的样子。
　　郁从言喝了一口糖梨水，很甜，温度适中，刚好润泽了他嘶哑的嗓子。
　　“我明天要回一趟云西。”
　　郁从言顿了一瞬，随即想到他的确应该回去解决陈德明的事，便说：“我陪你一起去。”
　　陈耘像是有些意外，扬着眉看他，然后他笑了，“从言哥，我知道你担心我，但是没事，我会很快回来。”
　　说完他在郁从言的嘴角亲了亲。
　　郁从言却抓住他的手，拿起自己的手机，打开支付软件，打算给他转钱。
　　陈耘看出了他的目的，用手把他手机屏幕挡住了。
　　“从言哥，让我自己解决。”
　　“你哪来的钱？”
　　陈耘避而不谈，却说：“我想站着和你谈恋爱。”
　　郁从言一怔，就这片刻失神，手机就被陈耘抢走了，他把手机丢在沙发上，过来吻郁从言。
　　郁从言还想去抢手机，却被陈耘掐着下巴把头转过来，被迫接住了这一吻。
　　结束时，郁从言似乎被亲懵了，陈耘看着他，突然笑了。
　　郁从言不明所以，陈耘说：“从言哥，你好像被我干乖了。”
　　声音压得低，郁从言一时不知道自己是应该先生气还是先确认他说了什么。
　　陈耘还是笑着看着他，但他很快察觉到郁从言不对劲，立马转口道歉：“从言哥，对不起，我说错话了。”
　　郁从言冷眼看着他，“陈耘，我是不是太纵容你了？”
　　陈耘怕郁从言生气，但郁从言觉得比起生气，他无力更多。
　　不是因为陈耘说的那句骚话，而是因为陈耘说“他想站着和他谈恋爱”。
　　和我谈恋爱他站不起来吗？
　　郁从言自认为已经尽量照顾到陈耘的自尊心，也自认为对陈耘已经无所保留，为什么陈耘还会觉得低他一等？
　　那场近乎疯狂的床事到底是陈耘的哪一面？
　　他试图说服自己陈耘也许是生病了，但真的是生病这么简单吗？
　　他与陈耘七年不相见，但信任基础却是七年前建立的，是不是他错了？也许七年真的彻底改变了陈耘，也许他的资助不过杯水车薪，从未对陈耘的人生轨迹造成影响，在那样的家庭，他还是长成了一个汲汲为营，撒谎成性，阴暗偏执的人？
　　郁从言不想多想，他催眠自己，当前最重要的是解决陈德明的事情，其他的等到陈耘回来再说吧，所以他便什么都没问。
　　郁从言的精神一直不太好，整天都心事重重的样子，陈耘以为是他那句话说得太过分了，又没把郁从言哄好，于是格外粘人，晚上洗完澡，自己主动钻进了郁从言的被子。
　　郁从言看到他在床上还有些应激，愣了几秒，问他：“明天不是要早起吗？”
　　陈耘顿了一瞬，笑容变得有些僵硬，“我不做什么，不影响早起。”
　　看郁从言上床的动作还有些犹豫，陈耘眸光一暗，反常地没有去抱郁从言，而是坐在床上，等他躺下才说：“从言哥，我昨天是不是吓到你了？”
　　郁从言一愣，实在是不想纠结昨天了，他说没有，然后转过了身去，一副很困立马要睡的样子。
　　陈耘看了他一会儿，也躺下了，没有抱他，两个人之间隔着一点距离，被子的空隙能灌进风来，但谁也没有主动靠近。
　　郁从言在心里叹了口气，房间里安静得落针可闻。
　　过了不知多久，身边突然有了动作，郁从言一愣，下意识收紧了呼吸，却是陈耘关了灯。
　　房间陷入黑暗，静得只有呼吸声。
　　不知道是不是白天睡多了，郁从言有点睡不着。
　　躺了一会儿，陈耘突然又有了动作，郁从言假装睡着没动，听到了他掀开被子的声音，意识到他是要下床，又立马不装了，问他：“去哪？”
　　陈耘一顿，“我去客房睡。”
　　郁从言还没来得及反应，陈耘就出去了，关门的声音很轻，但步子走得很快。
　　郁从言看了一眼紧闭的房门，张了张口，却不知道说什么，过了好半天，又沉默着躺了回去。
　　第二天一早，闹钟还没响郁从言就醒了，但没起，因为他听到了房间里的声音。
　　脚步声很轻，但在安静的房间里不容忽视，最后似乎停在了床面前，不动了。
　　郁从言有些疑惑，反应过来陈耘大概是在看着他，又有些紧张。
　　他会做什么？
　　郁从言本来就是装睡，这会儿码不准陈耘要干什么，又不敢睁眼，只能尽量压着自己的呼吸。
　　突然，脚步声又响起来，朝床靠近了几步，郁从言能感受到陈耘站在了床边，离他很近的位置，甚至能闻到他身上牙膏和须后水的味道，闭着眼他的视线也犹如实质。
　　郁从言正想要不要睁眼时，陈耘弯下腰，亲在了他额头上。
　　触感冰凉，留下了刚洗漱的清新味道，一触即分，郁从言还没反应过来就消失了。
　　然后他听见陈耘的声音。
　　“郁从言，我不会伤害你。”
　　郁从言还没来得及反应，陈耘便走了。
　　等到听到大门关上的声音，郁从言才从床上坐起来，他穿上拖鞋出去看，客厅里空无一人，只有厨房的餐桌上贴了便条：早餐在保温箱里。
　　郁从言打开冰箱，看到刚做好的一份早餐，三明治和牛奶。
　　请了两天假，郁从言再回到工作岗位时，居然有种恍如隔世之感，如果不是Sandy来八卦的话。
　　那天是陈耘帮他请的假，Sandy打了电话来，陈耘代接的，Sandy当时听到那个声音就觉得不对劲，再听到对面说郁从言还没醒，就更不对劲了，立马很懂事的挂断。
　　忍了两天，她才等到郁从言上班，早上郁从言一来，她就钻进了郁从言的办公室，“说！你是不是谈恋爱了？”
　　郁从言一愣，随即明白了事情缘由，他也没有什么隐瞒的必要，便大方点了头。
　　Sandy差点激动地跳起来：“帅吗？”
　　郁从言有些无语，但还是告诉她：“帅。”
　　Sandy：“我就知道，还得是帅哥配帅哥！”
　　郁从言没管她在脑补什么磕CP大戏，他耽误了两天，工作进度还是得跟上的，所以复工第一天有得忙，而且他身体还有些没回复，不能坐太久，必须得把效率提起来。
　　只是他没想到，下班的时候，他谈恋爱的事在事务所已经人尽皆知了。
　　五点半的时候，Sandy过来敲门，“从言，听说你今天晚上要请客？”
　　郁从言从没说过，肯定又是Sandy起哄，他扒拉开Sandy出门一看，事务所里一个个都伸长了脖子看他，还有人问：“老大，不带嫂子来看看吗？”
　　郁从言眉头一皱，实在没想到“嫂子”这种词还能安在陈耘身上。
　　他的性向没有刻意隐瞒，事务所的人应该都知道，只是没有别的称呼好代替了。
　　但现在陈耘在云西，郁从言想带也没办法，只好说：“下次。”
　　众人一副很遗憾的样子，郁从言走出两步，又突然改了主意，说：“人下次见，饭今天吃。”
　　众人一听，又欢呼起来，乌泱泱地开始收拾下班，然后一堆人打车到了一家自助烧烤，看起来也没对嫂子多感兴趣，不过是馋了而已。
　　郁从言没什么胃口，但他不太想回家吃饭，陈耘在家时总是他做饭，导致郁从言今天上班的时候忘记通知阿姨上门做饭了。
　　事务所里基本都是年轻小伙儿，大家每天坐在办公室，一出来就特别闹腾，和这样一帮人在一起，郁从言觉得自己好像也鲜活了些，那种雾蒙蒙的感觉终于消散了不少。
　　这顿饭吃得挺开心，吃完郁从言去买单，出来时发现Sandy在外面等他，见他来了，说：“走吧。”
　　郁从言跟着她往外走，其他人都吃完出去打车了，只有他俩落在后面，Sandy看了一眼前面的人群，突然说：“吵架了？”
　　郁从言一愣，“没有。”
　　“那怎么感觉你今天心不在焉的？”
　　郁从言揉了揉脖子，笑着说：“可能有点累吧。”
　　Sandy仔细观察了他一会儿，确定没什么大问题才说：“不过你脾气好，估计吵架也不会吵太久，我就不替你操这个心了。”
　　郁从言笑了笑，“您操心的事儿可太多了。”
　　Sandy顿了一瞬，随后在他肩膀上拍了一巴掌，“拐着弯骂我多管闲事呢！”
　　郁从言笑着受了这一巴掌，抬眼的一瞬间却觉得有点不对，总感觉有股视线落在自己身上，他四处扫了一圈，没看到什么可疑的人，又觉得是自己多想，便没管了。
　　吃完饭回到家，从热闹中一下剥离，郁从言居然还有些不习惯。
　　进门又是一片黑，只有门口的感应灯亮了，他站在门口愣了一会儿才换鞋进去，没开灯，就这么直接走到沙发上坐下。
　　目光扫过他家里的每一个角落。
　　郁从言一个人住久了，从来没觉得陈耘在他的生活里留下了多少痕迹，但现在陈耘不在，那些痕迹就凸现出来了。
　　厨房不必说，陈耘添置了很多小东西，那里几乎是他的地盘，客厅多买了一个抱枕，吧台多了一对马克杯，阳台还养了一盆绿植，衣架上晒着陈耘的衣服，还有他自己的私人物品，也换成和陈耘一样的款式。
　　郁从言以前从不觉得这房子里少了什么，他不像岑路微那样会打理生活，一切都是紧着实用来，所以房子住了几年也没多少人气。
　　可陈耘过来满打满算还不到三个月，居然就变了这么多。
　　郁从言心情有些复杂。
　　他在沙发上坐了一会儿，不知道在想什么，等他反应过来时，已经掏出了手机，屏幕上是和陈耘的聊天框。
　　聊天记录还停留在那天他去学校找陈耘，因为陈耘不回消息，下面全是绿色气泡，陈耘发的最后一条，是一个可爱狗狗的表情包。
　　郁从言盯着表情包看了一会儿，突然发现陈耘的名字下方变成了“对方正在输入中”，他一愣，想着看他要发什么，过了几秒“正在输入中”却消失了，也没有消息进来。
　　郁从言皱起眉头来，退出又重新点开，还是没消息，他索性点开对话框，主动给陈耘发了一条。
　　【到了？】
　　陈耘的消息很快过来：【嗯】
　　郁从言看着那简短的一个字，正要皱眉，后面又冒出来一个表情包，写着“小狗乖乖”。
　　郁从言一时间不知道说什么，想了想，打开自己的表情包库，找到一个摸“摸摸小狗”的表情包给陈耘发过去。
　　陈耘发了一个小狗摇尾巴的回他。
　　郁从言又发了一个奖励小狗，正想着看他到底要斗图到什么时候，屏幕上就闪出了通话界面，是陈耘打来的。
　　郁从言愣了一瞬才接起来。
　　刚接通的时候没人说话，过了几秒，陈耘那边才传来声音：“从言哥？”
　　郁从言“嗯”了一声，问他：“事情怎么样了？”
　　陈耘说：“还在处理。”
　　郁从言“嗯”一声，又有点不知道说什么。
　　陈耘反倒挺自在的，他安静了几秒，听到郁从言这边没声音，不知道为什么笑了，郁从言正想问他笑什么，就听见陈耘说：“好想你。”
　　不是第一次听陈耘说想他，也不是第一次回应，但郁从言这次却觉得那几个字堵在喉咙里，艰涩得化不开。
　　好一会儿他才开口，说的却是：“大概什么时候回来？”
　　陈耘没有对他回避的话题追问，听语气也不像有什么情绪，他表现很正常，“陈慧转学的手续需要时间，陈德明跑的时候受了点苦，现在还在医院，得等他醒了签字。”
　　郁从言听到陈德明在医院，不知道为什么有些多想，还没问就听见陈耘说：“不是我打的，是他看到我太慌，掉河里了。”
　　郁从言一时不知道说什么。
　　陈耘又说：“从言哥，好想你。”
　　这回郁从言回应了，他“嗯”了一声，用很低的声音说：“我也想你，注意安全，尽快回来。”
　　电话挂断，通话界面自动退出，手机回到接电话前的界面，灰暗的画面有些难以辨认，但不难看清这是一个视频，右下角有正在滚动的时刻表。
　　过了几秒，视频中有人影晃动，沙发上站起来一道修长的人影，他走得很慢，去吧台倒了水，又端着水在客厅里站了一会儿，然后突然开了灯。
　　整个画面倏尔亮起来，显现出郁从言充满疲态有些怅然若失的脸。
　　陈耘的脸被屏幕光反射照亮，他眯了眯眼睛，看着手机里的郁从言。
　　夹在手指间的烟燃了一会儿，烟灰要掉不掉，手指轻弹抖了烟灰，陈耘举起手抽了一口，过了肺之后吐出来，烟雾在浓黑的夜色里看不清，只能看见一点火星晃动，然后以极快的速度掉落在地，又很快被人碾熄，消失不见了。
　　陈慧站在门口看着他，昏黄的光从老房子的堂屋传出来，照亮一个矩形的区域，陈耘走到明亮的矩形里，影子被偏光的光源拉长。
　　陈慧没说话，但她站在门口是一种无声的催促，陈耘知道，所以即使还不到睡觉的时间，也宁愿熄了烟回来——他离开太久陈慧会害怕。
　　兄妹俩没有一个人说话，沉默着洗漱，关门，然后各自回房。
　　二十多年前找木匠打的架子床对于现在的陈耘来说有些过于狭窄了，躺上去整个人都需要曲着，稍一翻身床脚就咿呀响，可这张床在很久之前睡过一家三姊妹，秦玉霞会把他们像粽子一样排排放，然后挨个亲他们的额头，安排明天谁洗碗，谁扫地，谁割草，谁喂猪。

◇ 第48章 他其实有一点害怕
　　床头有牵过来的插板，陈耘把手机充上电，躺上床，点开手机上的某个app，刚才的监控画面再次出现，不过换了场景，这回在浴室。
　　郁从言用后背对着他，水汽氤氲了镜头，看不太清，可朦胧的感觉更叫人遐想。
　　郁从言的皮肤很白，但此时在水汽的作用下泛起了红晕，他不算很瘦，身材匀称，有一点恰到好处的肌肉，肩膀还有一点以前健身的痕迹，背上的肌群很漂亮。
　　陈耘看了一会儿，觉得如果郁从言再不洗完，今天晚上就不是催眠而是提神了。
　　好在郁从言很快擦干身体，围上浴巾，从浴室里走了出来，陈耘跟随着他切换了视角，在另一个卧室的画面看见郁从言走了进来。
　　洗了个澡，郁从言身上疲态轻了一些，他没开房间的灯，在衣柜面前换了睡衣，掀开被子躺到了床上。
　　黑暗的房间里，亮着的手机屏幕是唯一的光源，陈耘看着屏幕上的人，嘴角扬着温和的笑。
　　郁从言没有立马睡觉，而是半坐在床上，拿着pad不知道在看什么。
　　不知道过了多久，困意袭来，陈耘闭上了眼睛，安心睡去。
　　第二天一早，陈耘起床时，厨房已经有了声音，陈慧端了一碗面放在他面前，两个人还是不说话，陈耘沉默着吃完了面，换好衣服，临出门时和陈慧说：“晚上做好饭等我。”
　　陈慧“嗯”一声，陈耘便走了。
　　医院打电话来，说陈德明醒了。
　　陈耘没有欣喜，也没有什么特别的情绪，他觉得自己走进病房时，完全算得上心平气和。
　　但陈德明看见他心情却很难平和，他在病房门口出现的一刹那，陈德明的眼神就开始躲闪，但很快被他自己遏制了，又变为气势不足的狠厉。
　　陈德明冷眼看着他，“小崽子，我低估你了，你挺有本事啊！”
　　陈耘不说话，走到窗边，把窗户打开了。陈德明的眼神滴溜跟着他转，等到陈耘转身，父子俩猝不及防对视，陈耘还没说话，陈德明就慌了，他大声喊：“你他妈不如直接杀了我！”
　　陈耘语气很平和：“不杀。”
　　陈德明一噎，“怎么，不敢啊？”
　　是有点不敢，但不是因为陈德明，而是郁从言。
　　郁从言对他那么好，陈耘不想辜负他，他说不要杀，那就不杀了。
　　陈德明像个跳梁小丑，陈耘进门没说几句话，他就急得什么话都出来了，“你他妈就是个疯子！早知道把你生下来的时候就应该丢河里去！”
　　“有本事你现在杀了我，杀了你亲爹！我倒要看你敢不敢！”
　　陈耘平静地看着他，并不反驳，也不搭话，过了一会儿，有人敲了病房门，陈德明一愣，陈耘看着门口西装革履的人，说：“进来。”
　　那人看着病床上的陈德明，还有些迟疑，但还是进来了。
　　进来之后他从自己随身携带的公文包里抽出一堆文件里，一一摆在陈耘面前：“陈先生，这是合同。”
　　陈耘没看，示意他拿给陈德明。
　　陈德明大字不识几个，看见递过来的合同上密密麻麻的字，他立马怀疑地扫向陈耘：“又干什么？”
　　陈耘想起来他不识字这回事，对进来的那人笑了笑，说：“王律师，麻烦你，念给他听。”
　　王律师很有职业素养，很快拿起了合同，念到“二十万元整”的时候，陈德明眼睛都瞪大了，他看向陈耘。陈耘安静地坐在陪床椅上，翘着二郎腿，没什么表情，看起来事不关己，甚至还无聊地用手指敲起了膝盖。
　　王律师念完了，和陈德明说：“如果没有什么问题就可以签字了，不会写名字的话，按手印也行。”
　　他给陈德明递了笔，陈德明怀疑地看向陈耘，陈耘还是没什么反应，陈德明又看向王律师，然后把那份合同拿了过来。
　　小学几年认的字基本全被他丢了，他上下扫了一遍，一眼望去根本看不懂多少，但名字是会写的，他捏着笔，又确认了一遍：“签了这个字，他给我二十万，我们老死不相往来？”
　　王律师说：“您可以这么理解。”
　　陈德明又看了看陈耘，然后在王律师的指示下，写下了一个繁体的“陈”字，陈字写完，他却又收了笔，看向陈耘：“你他妈不会耍老子吧？”
　　陈耘这时候才看向他，眼神毫无波澜，“你可是我亲爹，我没必要骗你。”
　　这句“亲爹”在陈德明耳朵里怎么听怎么刺耳，他还记得当时陈耘找到他的样子，到现在他是真的相信陈耘疯了。
　　他去江城找陈耘不过是临时起意，本来是想去陈耘房间翻一翻看看有没有藏钱的，虽然没有多大希望。但他没想到会在抽屉里翻出来那么多整齐码好的信封。
　　里面没有信纸，但信封上有邮戳，显然是使用过，陈德明不识字，拿着那信封左看右看，鬼使神差地觉得，那可能是那个资助他的小白脸的地址。
　　他又翻了翻，本来想着陈耘这小子藏钱这么谨慎，估计不会留下什么东西，却没想到还真让他找到了。
　　一个破旧的笔记本，纸张因为被翻过太多次，写了太多字而变得不再那么齐整，还有被水打湿过又风干的痕迹，陈德明翻开几页一看，全是郁从言的名字。
　　开头几页像无意识的状况下写的，乱乱糟糟，没有规则，笔记本用得像草稿本，后面开始有了成段的文字，陈德明拿着那本子，觉得自己大概已经掌握了真相，但他不识字，要想拿捏陈耘就得搞清楚他到底写了什么，于是他等到陈慧回来，把那笔记本摔在她面前，强迫她：“念给我听！”
　　陈慧被他吓得发抖，垂眼一看，却发现那笔记本上写的字字句句，赫然是她哥的字迹。
　　她顿然明白了什么，哪怕懦弱，却还是鼓起勇气拒绝了，哪怕声音很小：“我……不念。”
　　“啪！”
　　陈德明一巴掌把陈慧打得摔在地上，“你要是不念，我就真找人强奸你！”
　　陈慧的肩膀肉眼可见的抖起来，眼泪止不住地往外流，她咬着牙，在心里想：“爸爸，你杀了我吧。”
　　见她没有反应，陈德明又给了她一巴掌，把她按在地上，“念！”
　　眼泪浸湿了纸张，陈慧看着她哥哥写下的模糊的字句，最终还是慢慢念了出来。
　　“郁从言……我还会再见到你吗？”
　　“郁从言……好希望你把我带走……”
　　“郁从言对不起，我可能要死了，没办法让你看到我长大……”
　　“郁从言，好像要忘记你长什么样子了……”
　　“郁从言，昨天晚上在梦里见到你了，又想起来了，你……皮肤好白…”
　　念到这里，眼泪里印出下一句，陈慧却怎么也开不了口了，陈德明恍然明白什么，逼着她，“继续！”
　　陈慧咬了咬牙，不肯从，陈德明猛地提起她脑袋往地上磕，陈慧痛得大叫，陈德明说：“好好念，念完说不定你能见到你心心念念的好哥哥呢？”
　　陈慧闭着眼，咬了咬牙才把那句话念出来。
　　“郁从言，又梦到你了，你对我笑，可是我想……想脱你的衣服，你笑着告诉我可以脱，我真的脱了，你说不用怕，你的呼吸好重……你好甜……我好快乐……好想x你……”
　　听到这里，陈德明的脸色也有一瞬间不自然，但他很快狞笑起来，把陈慧放了，“看到了吗？这就是你的好哥哥！”
　　说完这句话陈德明就走了，他拿走了那个笔记本，陈慧趴在地上，放声地哭着，不知过了多久，陈德明又从屋里出来了，他把那个笔记本塞在了包里，出了门，没管屋里的陈慧。
　　从江城回来的时候，陈德明其实没信陈耘会真的给他二十万，但他有陈耘的把柄，只要陈耘还要脸，他就不怕。
　　但他还是低估了陈耘。
　　拿出那个笔记本，看到陈耘的笑僵住的时候，他还有些得意，但下一秒，陈耘的菜刀就比在了他脖子上。
　　陈耘不再是几年前懦弱的高中生了，他也不再害怕陈德明暴力的权威，这一次陈德明感受到刀锋真的卡进了肉里，脖子上传来痛感，有血顺着菜刀宽宽的刀面流下来，那一瞬间，陈德明是真的怕了。
　　拿在手里的笔记本陡然落在地上，陈耘收了刀捡起来，拍了拍灰，然后转过来看着陈德明，说：“我给你五分钟跑。”
　　那五分钟，用来把他的笔记本收好。
　　陈德明真的跑了，陈耘将菜刀别在背上，用外套盖住，在村里挨家挨户地搜他。
　　他敲门的时候笑眯眯的，问那些亲戚，“我爸在你家吗？我来叫他回家吃晚饭。”
　　陈德明绕着整个村子和他躲了两个小时，开始意识到陈耘是真的会杀他，于是他拦了一辆三轮车，急匆匆跑到了镇上。
　　他不知道那天是郁从言给陈耘发的消息救了他的命。
　　郁从言给陈耘发语音问他什么时候回来的时候，陈耘在擦菜刀上陈德明的血。
　　擦干净了，他才点开郁从言的语音消息，听到他用慵懒清朗的嗓音，把话说得软绵绵，“想啊，特别想，咱们都五天没见了，小男朋友。”
　　陈耘看着那把菜刀，开始有点后悔了，他就应该和郁从言做到最后，而不是信他的慢慢来。
　　他突然特别想念郁从言，想到当晚就想买票回江城，他想抱着他哭，想要郁从言摸着他的头发亲他的发顶，还想告诉他，他其实有一点害怕。

◇ 第49章 我来接你
　　那天和陈耘打过这么一通电话后，郁从言心安了许多，想着给陈耘留一些空间，后来几天他便不再过问陈德明的事，两个人仿佛又回到了之前的状态，但微信聊天却没有那么频繁了，每天只有一两条。
　　这几天陈耘不在，郁从言的生活又回到了之前的状态，阿姨回来给他做饭，仍旧只吃中午饭和晚饭，不想在家就出去和朋友吃，这期间还和复合之后又热恋的唐适单独约了一顿。
　　郁从言早到，他们俩吃上学时候就很爱的一家湘菜馆子，包间里开了空调，郁从言进门便把外套脱了，结果唐适一进门，就看见了他脖颈上未消的牙印。
　　陈耘当时咬得重，好几天没消，郁从言这几天上班都挺注意，好在冬天穿得多也不难遮，现在其实已经挺淡了，却没想到疏忽在唐适面前，唐适大叫起来：“陈耘属狗啊！”
　　郁从言愣了一瞬才反应过来，手下意识捂到脖子上去。他没特意和唐适说过他和陈耘的事，但唐适早猜到了，今天来也是有点想和他细聊的意思。
　　但一进门就看见这么劲爆的痕迹，唐适路上打好的腹稿都忘了。
　　他又看了一遍那牙印，支支吾吾地开口，又带着点阴阳怪气：“都说你们同性恋玩得花，我还以为说着玩的呢。”
　　郁从言有些无语，但索性要说开，他也不打算遮掩，大方任他看，反倒搞得唐适不好意思，瞟了两眼又赶紧挪开眼神，“你们俩这发展可比我和秦璐快多了。”
　　郁从言被他说笑了，和女孩谈恋爱总归要矜持些，男人对欲望总是比较坦诚，更何况还是两个男人的恋爱。
　　唐适本来就有点气郁从言，一看郁从言笑就更窝火了，“那是什么谁和我说没谱呢？现在都唱上热恋之歌了，你俩是快活了，你管我死活了吗？”
　　郁从言自知理亏，笑着和他道歉，唐适连连输出好大半天，最后说：“劝你你不听，以后可别怪我。”
　　郁从言一愣，几秒后说：“我知道。”
　　唐适知道劝他不管用，只好把气撒在别的地方：“你真不厚道啊，我谈恋爱的时候把你当僚机，结果你谈恋爱不告诉我，还骗我！”
　　郁从言知道他不是真的生气，笑着哄他：“我们两个男人谈恋爱，你也当不了僚机。”
　　唐适一想也是，要是让他给郁从言出主意怎么泡陈耘，那画面还挺奇怪的，怎么想怎么别扭。
　　他为自己的想象打了个冷颤，然后终于进入了正题：“你们认真的？”
　　郁从言：“我哪一段都是认真的。”
　　唐适知道郁从言不是随便玩弄人感情的人，但陈耘不一样，他说：“你可得想好，陈耘不是宋慎，他对你的感情也不止是喜欢那么简单，将来你们要是……”
　　郁从言没想到唐适会说这话，有些意外，唐适抿了抿唇，却不得不说：“我本来就不太赞成，但你们谈都谈了，我是觉得吧，你不怕吃亏是一回事，但有些事，不是吃个亏就能解决的。”
　　郁从言笑着说：“我们才刚在一起，你就觉得我们要分手了？”
　　唐适不是那个意思，他也知道郁从言理解，但郁从言这个反问还是给他整无语了，这么明显的回避，看来郁从言对陈耘的感情比他想的要重很多。
　　在唐适看来，爱情是生活的调剂品而不是必需品，郁从言什么都不缺，就算走了一个陈耘，也还会有别人，他和郁从言一样，对爱情的态度都是坦荡的，喜欢就谈，不喜欢就分了各自安好，这样大家都体面。
　　但陈耘吧……
　　唐适说不上来，总觉得陈耘这个人不像表面看起来那么简单，上次在医院的对视他还记忆犹新，但他知道，其实对陈耘那些偏见的想法也不止源于那个眼神。
　　陈耘的家庭太过特殊，唐适很真切地同情他，但也只是同情而已，没有更多了。对于这种事情，他们能做的空间很小。唐适自认为已经算是个善良的人，对陈耘也算仁至义尽了，做到郁从言那种地步，早就超过了慈善和善良的界限。
　　唐适知道，陈耘和他们不是一个世界的人。
　　不是他非要以恶意揣度，而是事实无数次证明，贫穷阴暗的土壤，的确更容易滋生罪恶。
　　所以身为朋友，他不得不提醒郁从言，“反正你多长个心眼总没错。”
　　郁从言沉默了几秒，下意识想到了那天晚上，实话说他到现在都有点拒绝回忆，这事儿也的确是他心里的一个疙瘩。
　　唐适不知道他们俩之间已经发生了这么多事，要是知道估计就不是提醒这么简单了，郁从言沉默片刻后“嗯”了一声，说：“我有数。”
　　他说有数就是有数，唐适点到即止，转了话题，两个人便聊起一些别的来，边聊边吃，都挺尽兴，到后面扯到秦璐身上，唐适突然说：“我有点想结婚了。”
　　郁从言看向他，唐适叹了口气，说：“其实我知道，她没那么喜欢我。”
　　郁从言有些意外，但唐适说得很投入，没有注意到他的眼神。
　　“上次复合的时候，我问她为什么会和我在一起，你知道她说什么吗？”
　　“她说，漂亮的女孩总是被人揣度，她保研的时候，申博的时候，身边的眼光总是那么恶意，只因为她恰好是女的，导师恰好是男的，而她刚好有那么几分姿色。
　　她说她不如何楠楠优秀，从小到大都顶着学霸的头衔，也不如她幸运，父母都是高知，一路读到博士顺理成章，她来自普通家庭，父母都是工薪阶层，可她明明也够聪明，够努力，本科的时候为了绩点高一点也天天去图书馆看书，研究生的时候经常熬夜看文献，读博了也不敢松懈，她只是想证明她是靠自己走到现在的，可第一次开组会那天，所有人看到她眼神都不单纯，只有我和何楠楠。”
　　所以她和何楠楠成了朋友，和唐适成了恋人。
　　唐适说：“不知道为什么，她说这些的时候，我就突然想和她结婚。”
　　郁从言没说话，心里却想，刚刚还劝他，现在看来，其实他俩半斤八两。
　　饭吃完唐适毫不意外地喝多了，郁从言也不太清醒，他勉强撑着去叫唐适，看见唐适趴在桌上一动不动，过了一会儿像诈尸一样，开始掏出手机来打电话，还没接通，他就说：“宝宝，你来接我了吗？”
　　意外的是，秦璐真的来了。
　　他们在包间等了不到十五分钟，期间郁从言想带着唐适出去打车，但唐适非说要秦璐来接，郁从言也有些不想动，两个人就在包间里趴着等，过了一会儿门口响起声音，郁从言抬头，看见素颜的秦璐。
　　她的确长得很漂亮，就连素颜也有一种不可忽视的美，看见郁从言她似乎有些不好意思，笑了笑说：“我来接唐适。”
　　郁从言清醒了些，跟着她一起把唐适扶起来，唐适一见到秦璐就跟见到肉似的，扑上去就要亲，秦璐不好意思，又推不开他，郁从言知趣地转开眼神，打算去上个厕所，结果一抬眼，就看见站在包间门口的陈耘。
　　郁从言一瞬间愣住了。
　　陈耘穿着一件黑色短款羽绒服，显得身姿修长，他靠在门边，似乎也是刚到，嘴角扬着笑，手微微扬起，“从言哥，我来接你。”
　　不知道是不是酒喝多了，郁从言觉得大脑有一瞬间的空白。
　　陈耘和几天前相比没什么两样，郁从言想起他去云西之前的那个晚上，有些不自在，本来几天不见应该热络一下的，至少应该抱一下，但他没动，陈耘扬起的手也慢慢放下了。
　　他走过来，嘴角扬起的弧度压低了一点，问他：“喝多了吗？”
　　郁从言摇摇头，又说：“有点。”
　　刚打了个招呼，没来得及多说一句话，唐适二人就亲完了，唐适迷迷瞪瞪地走过来和郁从言打招呼，他眼神不太聚焦，在他脖子上搂了一下，说：“老郁，下回再见啊，别忘了我和你说的！”
　　他搂得重，秦璐没扶住，于是唐适直接整个人挂在了郁从言身上。
　　眼下最适合帮忙的应该是陈耘，但他没有动，而是紧紧看着唐适搂在郁从言脖子上的手。
　(n)(F)　郁从言没发觉，又怕唐适说出点什么不该说的来，连忙把他往下扒拉，唐适醉成一摊烂泥，比平时清醒着要难搞很多，扶也扶不起来，郁从言和秦璐两个人合力也架不住唐适要往下倒，可一旁站着的陈耘却始终没有要帮忙的意思。

◇ 第50章 一切都在好起来
　　后来还是唐适自己清醒了些，郁从言帮着秦璐一路磕绊着把他扶到车里，陈耘一直在后面跟着，不说话，也不搭手。
　　等到唐适他们的车走了，郁从言才回过神来，看着站在一旁的陈耘。
　　陈耘却没看他，率先迈了步子出去，“我开了车来，走吧。”
　　郁从言皱了皱眉，顿了一瞬，还是跟上了。
　　两个人一前一后走，郁从言喝了酒，陈耘也没来扶他，好在郁从言喝得不算多，还能自己走。
　　酒精麻痹了他的大脑，但不至于迟钝到没发现陈耘不对劲。
　　可酒精又让郁从言没有心力去想为什么不对劲，只是上车的时候，看着陈耘的动作，眉头越皱越深，终于在车辆启动的前一刻，他伸手握住了陈耘放在手刹上的手。
　　“闹脾气了？”
　　陈耘没动，说：“没有。”
　　郁从言不信，他顾自猜着：“因为刚刚没抱你吗？”
　　陈耘不说话，郁从言就解释说：“刚刚秦璐在，她不一定知道我们俩的事，影响不好。”
　　陈耘掀起眼皮来看他：“你怕人知道我们的事？”
　　郁从言一愣：“不是，我……”
　　他本来就出柜了，后知后觉这个借口找得太不合适。
　　陈耘却说：“你要是怕我能理解，毕竟你事业有成，公开出柜确实不好，而且我也不是什么好人。”
　　郁从言沉默了几秒，突然直起身来，亲了他一下。
　　“乱说什么呢？”郁从言笑着，尽量想让自己的语气轻松一点。
　　陈耘罕见地没有回应他，而是以这个姿势仰视他，不说话。
　　郁从言不知道该说什么，有些刻意回避的东西不适合在今夜提起，陈耘才从云西回来，解决陈德明的事情又耗费心神，他理应给他安慰。
　　他又亲了亲他，故意压低了声音说：“几天不见男朋友，最先说的话难道不应该是想我吗？”
　　陈耘这才开始回应他的吻。
　　车内空间狭窄，郁从言又实在算不上纤细，趴在陈耘身上的动作其实很难受，但郁从言没有挪开。
　　一开始这个吻的确各有心思意味不明，但慢慢地，他能感觉到陈耘的吻变得主动，亲吻里藏着情绪，舌尖尝到了咸味。
　　陈耘的确是爱哭的小狗，但这是他第一次没有眼泪汪汪地故作可怜，郁从言意识到眼泪不是在演，而是真的苦涩之后，就再没办法推开他。
　　他撑着腰，一边回应陈耘的吻，一边用手去捋他的头发，一会儿摸摸他的背，一会儿摸摸他的后脖颈，直到陈耘的手顺着他早就弄乱的衬衫钻进去，掌住了他酸麻的腰。
　　郁从言一下没撑住，完全倒在陈耘身上，陈耘却像早预料到，他顺势把郁从言的背往下按，郁从言便整个人完全倒在他怀里。
　　狭窄的空间让两个人几乎是严丝合缝地贴在一起，郁从言不发现什么很难，想掩盖什么也很难，感受到陈耘的情动，他又下意识有点害怕，喊了一声陈耘的名字，想叫他放开自己，却听见陈耘说：“别怕，我不会动你。”
　　郁从言一愣，有些苍白地说：“我没怕。”
　　陈耘又吻上来，在吻的间隙含糊地说，“陈德明的事情已经完全解决了，我把陈慧带过来了，先暂时住在酒店。”
　　郁从言不知道怎么回应他，在越来越招架不住的吻下呼吸也变得困难，他想问怎么不带去他家，但想了想，还是摸着他的头说：“做得很好。”
　　陈耘没有回应他的夸奖，继续说着：“钱不够，我和村长借的，事情和平解决，我没有打他，也没有和谁闹矛盾，他活得好好的，有那二十万，后半辈子也会高枕无忧。”
　　郁从言知道他在和自己坦白，也知道他在打消自己的疑虑，可真正听到陈耘讲，他又有些心虚，心虚过后是心疼和苦涩。
　　陈耘还在说着：“我的很多问题都和陈德明有关，只要他不再惹事，不再打扰我和陈慧的生活，我保证，不会再有上次的情况了。”
　　“从言哥，别害怕我。”
　　郁从言完全不知道该怎么回答他，两个人现在的境况太尴尬了，可陈耘这么坦诚地说出来，他再言其他就显得不真诚。
　　他只好说：“车上不方便，改天吧。”
　　陈耘的表情空了一瞬，似乎是有些意外，郁从言顿时反应过来他本来就没想在车上，正羞愤欲死，就听见陈耘笑了。
　　这笑声像火舌一样钻入郁从言的耳朵，惹得那里烧烫一片，陈耘笑着亲了亲他红透的耳廓，说：“好，不急。”
　　郁从言刚松口气，又听他说：“那今天先用手。”
　　打开车门绕到后座的时候，郁从言看到了停车场里还有一家三口，提着大包小包，准备开车回家的样子。
　　这是公共停车场，没有那么多隐秘的角落，他们的车就停在开阔的地方，他也不知道为什么，稀里糊涂就答应了陈耘去后座。
　　陈耘在他后面上来，为了给他挪空间，郁从言不得不往里靠，可陈耘却抓住了他的脚踝，回身一勾把车门关上了。“从言哥，再往后退一退。”
　　郁从言被他抓着脚踝，腿退不了，只能把上半身往后挪，等到后背抵上车门，他才停住，抬眼去看陈耘。
　　两人对视的瞬间，陈耘把手放了上去。
　　郁从言的身体已经养好，现在变得格外敏感，身体止不住地发抖，陈耘就这么看着他，眼底是餍足的欣赏。
　　郁从言脑子全乱，他撑着眼皮去看陈耘，就获得陈耘一个落在眼皮上的吻。
　　郁从言的腰开始颤，呼吸还是急促，他仰着头，喊陈耘的名字。
　　结束时，两人都是满头大汗，狭小的空间里充斥着难以言喻的味道，郁从言的裤带还没来得及系，他仰倒在后座上喘着气，陈耘帮他把内裤提上去，又凑过来亲他。
　　郁从言呼吸不畅地接下一吻，恍惚间觉得身体里的酒精都挥发了，不知道是不是前段时间的压抑，明明没有做到最后，郁从言却觉得身体的感受很过头，他忍不住问陈耘：“你手好熟练，以前帮别人做过吗？”
　　陈耘眸光一暗，不再亲他了，郁从言觉察他生气，又连忙把人抓回来亲了一口，含着笑哄他：“我这不在是夸你吗？”
　　连着亲了好几口，陈耘才消了气，问他：“你真想知道？”
　　郁从言噎住，觉得自己也不是很想知道。
　　陈耘低头埋在郁从言的锁骨处，低声说：“我其实有点重欲。”
　　郁从言愣了一瞬，好半天没反应过来他在说什么，陈耘又问：“你会不喜欢吗？”
　　郁从言觉得他有点太魔怔，对自己的看法过于在意，摇了摇头打消他的疑虑，又说：“那你之前……”
　　“靠手。”
　　郁从言觉得讨论这个问题有点太违规，正想着开个不轻不重地玩笑结束话题，陈耘又补了半句：“和你的照片。”
　　“我的照片？”
　　“嗯，你之前寄给我的照片。”
　　郁从言有些愣住了，他仔细想了想，是有那么个印象，好几年前的事情了，陈耘莫名其妙问他要照片，他也没多想，便寄了一张。
　　明白了陈耘说的是用他的照片做那种事，他尴尬得脸都热了起来，陈耘却不害臊，亲了亲他的耳朵，还故意附在耳边说：“那张照片里，你笑得很好看。”
　　郁从言的照片不算多，他清晰地记得自己寄过去的是哪一张。
　　现在知道自己的照片被用于那种用途，他甚至起了鸡皮疙瘩，“你……我又不是那什么，而且那张照片也不暴露……”
　　“嗯，但是很管用。”陈耘说。
　　郁从言尴尬得简直不知道说什么，虽然早猜到陈耘对自己不是一时情起而是早有端倪，但纯情的暗恋和被人当成那种对象完全是两回事，他说话都有些磕巴，脑海里却忍不住想陈耘是怎么用的，会不会弄在照片上。
　　“那你……”
　　“嗯？”
　　“什么时候开始对我……”临到嘴边，郁从言改了口。
　　陈耘笑了笑：“很早，比你想的要早。”
　　“高中？”大部分人都是在高中情窦初开，郁从言也觉得这个时间比较合理，总不可能当时他去云西陈耘就喜欢上他了，那也太荒谬了。
　　陈耘见他是认真想问，也就认真答了，“具体什么时候我也不知道，反正等我反应过来，已经经常梦到你了。”
　　郁从言想到以前的陈耘，又回想起自己情窦初开的时候，刚开始发现自己对女人不感兴趣反而更喜欢男人的肢体时，郁从言最先是迷茫，后来又有些害怕，就算是他接受度良好，也着实怀疑了自己好一段时间，不知道陈耘会不会因此苦恼，而且他身边可能还没人可以开导他。
　　他突然有些心疼，摸了摸陈耘的头：“刚知道自己是的时候，害怕吗？”
　　陈耘果断地摇了摇头：“为什么要害怕？”
　　“我只觉得兴奋。”
　　郁从言一愣：“为什么？”
　　为什么？因为确认了自己对郁从言有了占有的情感，一切对他的思念和执着有了来处，所有因他而起的情绪不再没有依凭，漂浮的未来也一下有了目标。
　　但陈耘说：“因为你很好，喜欢上你是我的幸运。”
　　郁从言怔住，片刻后又凑上去亲他。
　　陈耘，你也很好，你的爱也很好。他在心里说。
　　两个人在停车场待了一个多小时才换到前排开车回家，回到开阔空间时郁从言还有些心虚，回想自己刚才到底有没有出声，结果是一片空白，全然不记得了。
　　激情冷却，酒精挥发过后，郁从言思绪转了回来，他在路上想了很多，陈耘看起来似乎也是，回到家后，郁从言坐在沙发上，示意他过来聊一聊，陈耘也很配合，在郁从言提出要去心理咨询时，也不如第一次那么抵触了。
　　他一副接受度良好的样子：“都听你的。”
　　郁从言和他解释：“心理咨询也不就代表有问题，有些人压力大也会去咨询……”
　　“从言哥，”陈耘打断了他：“我说，我会去。”
　　郁从言一愣，上次因为什么闹别扭还历历在目，郁从言本来不想去提，有些事不是一天两天就能改变的，他理解，慢慢来就好了，至少现在陈德明解决了，一切都在好起来。
　　但陈耘这么配合，他又有些心热，他问：“那我帮你预约？”
　　陈耘说好。

◇ 第51章 分离焦虑
　　到了预约的那一天，郁从言提前留出了时间来。陈耘最近都在酒店陪陈慧，来郁从言这里的时间有限，所以算起来已经好几天没好好相处。
　　陈耘对于心理咨询的态度让郁从言心安了不少，他甚至说不需要陪着，但郁从言还是陪他去了。
　　开车到酒店楼下接他，陈耘上车两个人先接了一个深长的吻，然后陈耘说：“今天晚上我有时间，可以过去给你做晚饭。”
　　郁从言笑着说好。
　　到了咨询室，上一个客人还没走，他们只能在外面等。
　　怕陈耘害怕，郁从言一直牵着他的手，陈耘却表现得很轻松，甚至笑了笑，反过来安慰郁从言：“没事的，就算有问题我们一起解决就好了。”
　　郁从言也是这么想的，但还是有些意外陈耘居然能这么乐观。
　　陈耘看他眉头还是没舒展开，又说：“反正就算我真的有病，你也不会离开我，不是吗？”
　　郁从言怔怔的，片刻后点了头。
　　陈耘便笑了，笑完又在他额头上亲了亲，恰好这时助理叫到陈耘的名字，他便站起身来，进去前笑着和郁从言说：“从言哥，等我结束我们去买菜，我给你做糖醋排骨。”
　　郁从言笑了笑：“好。”
　　在等待的时间里，郁从言做了很多准备，关于如果陈耘真的有问题，他如何面对。
　　最大的隐患陈德明已经没有了，即使陈耘有问题，慢慢来，只要给他足够的安全感，应该会好起来的。
　　但他没想到陈耘出来得很快，不过半个小时，陈耘就出来了，郁从言的视线落在他脸上，仔细辨认了一通，没有从陈耘表情看出任何一丝负面情绪。
　　他还是轻松地笑着，仿佛只是去里面参加了一场面试，而且看起来面试结果还不错，出来时和郁从言抱了抱。
　　明知道咨询师后续会把结果反馈给他，郁从言还是问怎么说。
　　陈耘这才露出有点疲惫的表情来，“他说我有点焦虑，压力很大。”
　　郁从言隐约觉得有些不对，却本能松了口气，“不是保研了吗？怎么会焦虑？”
　　陈耘说：“分离焦虑。”
　　郁从言一怔，陈耘说：“他说我老是往外瞅你，一副很想走的样子，他问了我们的关系，我说了——这可以说吗？”
　　郁从言点头：“可以，然后呢？”
　　“然后他就问我是不是很在意你，我说是的，他让我要学会不那么在意你。”
　　建议郁从言很赞同，所以对结果的一点疑虑也打消了，“别的呢？还说什么了？”
　　“其他的就不太重要了，说我压力大，可是我现在欠着钱呢，压力大也没办法，改不了，还说我有点压抑，但不是大问题。”
　　虽然觉得有些出乎意料，但结果是好的，郁从言还是接受了，他摸了摸陈耘的头，问他：“晚上想吃什么，带你去吃点好的，奖励你！”
　　陈耘一瞬间表情有些不对，但他很快掩盖了，“我刚刚进去的时候明明说了，我晚上要给你做糖醋排骨。”
　　郁从言这才想起来，有些尴尬：“那就做糖醋排骨。”
　　好在陈耘没有多说什么，也没有表现出不开心，两个人一起去了超市。
　　说是做糖醋排骨，最后其实买了很多菜。他们去的是郁从言家楼下的大型商超，郁从言没怎么去过，陈耘却很熟练的样子，进去之后直接拉着郁从言去了生鲜区。
　　郁从言对于买菜一窍不通，只能跟着他走。
　　陈耘推着车，走得很慢。天气冷，他也穿了大衣，不过分夸张的宽肩使他在大衣的衬托之下显得十分挺拔，再加上比例不错，身高腿长的，便十分养眼。
　　两个人的大衣虽然不是同款，但颜色相近，又都是顶好的皮相，这么一看，居然十分相配。
　　郁从言故意落后了两步，看着陈耘很认真在挑菜，想给他拍一张，刚举起手机，陈耘的余光就扫了过来，他还以为被发现了，正要收手，陈耘却又把头偏过去了，拿着几个番茄在对比，垂着眼睛，很认真的样子。
　　郁从言便肆无忌惮连着拍了好几张，都是侧脸照，拍完他随意扫了一眼，才发现陈耘鼻梁居然很高，侧脸的线条很漂亮。
　　他好像从来没有关注过陈耘长相的细节，不免放大多看了几眼。
　　几个番茄挑了得有五分钟的陈耘绷着下颌线，余光朝他扫过来，却发现郁从言不知道什么时候已经没在拍了，正低着头看照片。
　　陈耘微微一皱眉，眼底扫过一丝难以觉察的阴翳，但很快消散了，他随手拿起一个番茄往郁从言眼前递，笑着问他：“从言哥，你觉得这个新鲜吗？”
　　郁从言愣了一瞬，抬起眼来，看见陈耘含笑的眉眼。
　　“我又不懂，你挑就是了。”
　　陈耘把他牵到货架前：“我教你。”
　　这个货架全是番茄，红红一片，还打了一盏小灯，映得人脸也红红的，陈耘拿了一个又大又圆红得很均匀的递给他，郁从言愣愣地接住，听见陈耘问：“你觉得这个好吗？”
　　这番茄长得跟课本上的示例图似的，标准得不能再标准，郁从言猜：“应该算好的？”
　　陈耘却说：“这种都是打激素的，不好吃。”
　　然后他又挑了一个小了一圈递给他，郁从言看了一眼，这个远不如上一个圆得标准，也没有红得像个灯笼，但陈耘说：“这个很甜，给你拿着。”
　　郁从言不知道自己为什么要拿着一个番茄，但陈耘没有让他放在袋子里，他就拿着了。
　　一直到买完其他东西去结账，陈耘都没把他的番茄放在袋子里，即使买的东西很多，陈耘也坚持自己提着，让他拿那个番茄就行。
　　郁从言以为这个单独的有什么特殊用途，结果到家陈耘把它洗了，递给他：“尝尝。”
　　郁从言一愣：“生吃？”
　　陈耘用鼓励的眼光看着他：“嗯，很甜，你试试。”
　　郁从言看了看这个长得不算标准的番茄，将信将疑地咬下一口，感受到外层脆脆的口感，还没来得及反应，里面的汁液就全在口腔里炸开，一开始感受到的是一点酸，而后才是甜。
　　陈耘笑着说：“这是云西的番茄。”
　　郁从言一愣，陈耘继续说：“云西昼夜温差大，瓜果蔬菜品质都很好，但是在当地卖不上价，我也没想到这里居然有，刚刚看了一下，超市卖85块一斤，但是在云西，可能只要两三块。”
　　“运输成本吧，还有中间商的盘剥。”郁从言说着，又咬了一口，除了第一口尝到一点酸，后面就都是甜，这种甜还和水果不一样，而且汁水很多，郁从言没经验，汁水就顺着手臂往下淌，搞得他有些慌乱。
　　陈耘拿纸过来帮他擦，郁从言有些想笑，又觉得自己这样有点蠢，一抬眼，发现陈耘正直勾勾看着他。
　　都是成年人，这种眼神代表着什么意思不言而喻，陈耘的手还放在他小臂上擦着，郁从言有些愣住，又有些尴尬，想了想，拿着自己咬了还剩半个的番茄往陈耘面前递：“你吃吗？”
　　陈耘没拒绝，就着他的手把番茄叼进嘴里，叼完却没离开。
　　指尖传来又湿又热的触感，只有一瞬，却惹得郁从言后背窜起一阵酥麻。
　　陈耘把番茄咽下去，笑了笑：“很甜。”
　　郁从言反应过来，在心底低低骂了一声，又酥又麻的感觉并没有随着陈耘嘴唇的离开而消失，反而过电一般传遍全身，又直冲大脑，他不知道自己怎么想的，竟然把手直接伸到了陈耘面前。
　　“还没擦干净。”
　　陈耘看了他几秒，眼神忽而幽深起来，然后低了头。
　　他很认真，连手指缝都不放过，直到郁从言整只手在厨房的灯光下印出反光，陈耘抬起头，就着看他的姿势，把他手指全含了进去。
　　郁从言手一抖，连忙要抽出来，陈耘不让，甚至还往前压，郁从言怕插伤他的喉咙，连连往后退，直到他被抵在墙上。
　　心里升起某种预感，一瞬间郁从言整个人都热起来，两个人离得很近，呼吸相闻，郁从言能够感受到陈耘的气息不是很稳，但他无法判断自己的，因为心跳也快起来了，他几乎听不见其他声音。
　　他明明不是小男生了，不至于害羞才对，但现在却忍不住脸红耳热。
　　陈耘和他差不多高，但这个姿势让郁从言处于下风，陈耘落在他脸上的视线是往下的，郁从言下意识避开和他对视。
　　同时心里想，不是没谈过恋爱，调情的手段也不是没玩过，怎么换成陈耘就有些受不住？
　　正走神间，陈耘突然低下了头，郁从言以为他要亲，还想着认真点别搞得像个小男生似的，结果预料中的触感却没落下来。
　　陈耘没亲他，而是用鼻尖蹭上了他的鼻尖。
　　郁从言一愣，还没反应过来，就听见陈耘笑了。
　　“从言哥，你有时候真的很可爱。”
　　郁从言反应过来顿时有些不服，他比陈耘大了几岁不说，还有恋爱经验，没道理被他这么拿捏，他看陈耘笑得开心，趁他没反应过来，勾着他的脖子亲了上去。
　　陈耘是真没反应过来，两人的嘴唇贴在一起，不过几秒，郁从言就钻了进来。
　　陈耘立马追上去勾缠，想抢回主动权，但郁从言来势汹汹，却不算头脑发热，他让了一些，陈耘的呼吸陡然急促起来，注意力都在这个你进我退的吻上，郁从言见他上钩，立马压着他的肩膀往后退，直接把陈耘推倒在了厨台上。
　　陈耘还要亲，眼看着已经有些上头了，眼神都迷蒙起来，郁从言却及时收手，在他脸上拍了拍，笑着说：“你还差点儿道行。”
　　他打算就此结束厨房的荒唐，却没想到刚直起身，就被陈耘拉住了，他扯着郁从言的手往他身下压，让郁从言感受他的情动，他笑着说：“从言哥，你道行高，帮帮我。”
　　“你……”郁从言一下子忘记自己要说什么，但心里想的是，年轻人的确比他躁动得多。
　　陈耘一副低眉顺眼，眉头微微蹙起，好像很难受的样子，看他没动作，直接拉着他的手开始动。“从言哥，好难受……”
　　郁从言咽了咽口水，手忍不住收紧，陈耘猛地一跳，呼吸变得急促，但很快又成了压抑的低喘。
　　晚饭才做了一半，天还没黑，可郁从言已经感觉到自己的理智走在崩塌边缘。
　　他嘴上说着：“还没吃饭呢。”手却跟随着陈耘，解开了他居家裤的腰绳。
　　陈耘的眼尾红了，眼神变得迷离，压抑的粗喘甚至盖过了厨房里焖牛腩的汤锅声音。但郁从言怀疑他是装的，因为床上的陈耘绝不是这般无害，他在床上是猎豹，现在只是为了诱敌变成了大猫而已。
　　可郁从言居然觉得有点兴奋起来，他的手时重时轻，陈耘的呼吸也跟随着他的频率，直到到达某一点，陈耘不装了，楚楚可怜的眼神变得富有攻击性，他一边牵着郁从言的手动作，一边用直白的视线扫过郁从言身体的每一寸。
　　漂亮的眼睛，高挺的鼻梁，红润的嘴唇，白皙但泛了血色的脖颈和耳廓，以及家居服宽敞的领子垂下，露出的白皙胸膛。

◇ 第52章 我想见她
　　郁从言本来还挺游刃有余，结果陈耘这么看着他，倒给他弄得有点不上不下的，一时有些松懈，就这一秒，他的手就被陈耘抽出来，举到头顶上，吻也压下来。
　　厨房本就是开放式的，郁从言一退再退，直接退到了沙发上，倒进沙发里。
　　陈耘的动作很快，郁从言还没反应过来，手就伸进去了，郁从言没忍住哼出一声，用残存的理智提醒他：“锅里还……”
　　声音被吻吞没，陈耘胜券在握：“牛腩没放高压锅，小火慢煨两小时才好吃。”
　　两个人最终还是没在客厅，一路吻着到了床上。
　　本来，郁从言是觉得没什么的，芥蒂不再，两人又都血气方刚，这种事就水到渠成。他对自己的欲望一向坦诚，就算上次做得不好怕了，大不了这次换个位置，他来就行。
　　他对上下没执念，毕竟双方都是男人，是男人就会有想在上面的想法，但他没架住陈耘求他。
　　陈耘很认真，手也始终不肯离开他后腰，“再给我一次机会，从言哥，我保证会让你舒服。”
　　“从言哥，求你了……”
　　亲吻之间两人换了方向，现在是郁从言坐在陈耘腿上，他有些纠结，但陈耘完全不让他冷静思考，一个劲儿来亲他，手也在身上胡乱点火，弄得他神思错乱，恍恍惚惚，就这么顺了陈耘。
　　但陈耘的确没让他失望。
　　一开始郁从言还有些怕，咬紧牙帮做足了忍痛的准备，但实际上只是有点涨，他还没反应过来，那点细微的痛感就消失了，取而代之的是一种难以言喻的感觉，让他莫名觉得眼眶发热，想流眼泪，又感觉自己整个腹腔都空了，他有些慌乱，想去抓陈耘，陈耘低头亲了亲他，问他：“疼吗？”
　　郁从言摇摇头，想说话，又不知道该说什么，第一次这么认真感受这种事，他不想显得自己太矫情，只好笑了笑，笑还没达眼底，陈耘就动了，他的笑被生生截断，忍不住皱起眉头来，又被陈耘伸手抚平。
　　视线摇晃的空隙间，郁从言突然想起来，陈耘没戴……
　　那一瞬间他有些挣扎，但不知道是不是上一次就弄在里面了，他居然又觉得还能接受了，只是瞬间的犹豫，也没有和陈耘提起。
　　这一次陈耘的确很温柔，温柔到后面郁从言甚至有些难耐，结束的时候早过了两个小时，好在汤锅有定时，不至于糊底。
　　郁从言已经精疲力竭，整个人好像被抽空了，身上又湿又黏，但很舒服，像汗蒸过一样，整个人松松软软，又很畅快。
　　陈耘也浑身是汗，且显然因为战线拉得过长而忍得有些难受，结束的时候他长长喘了一大口气，又抱着郁从言歇了会儿。
　　两个人呼吸相错，胸膛相贴，偶尔视线对上就会亲吻，细细绵绵的吻并不急切，身体仍旧贴着，能够感受到彼此的心跳，体温，甚至是血液在血管里的流动，好像从未如此离彼此近过，就连身体的负距离也不能取代。
　　躺了好久，等到呼吸不再急促的时候，陈耘问他：“从言哥，满意吗？”
　　郁从言斜着看了他一眼，对上陈耘认真的眼神，像很认真在问，他没忍住笑了，伸手要去挡陈耘灼灼的眼神，却被陈耘抓住在他手心亲了亲。
　　浑身都软绵绵的，郁从言也没心思推开他，任由着他把手心亲得湿糊糊的，岔开话题说饿了。
　　消耗了这么多体力，饿了也是应该的。陈耘不知道从他的回避中得到了什么信息，立马站起来，明媚地笑开了：“那我去炒菜。”
　　等他走了，郁从言才伸手揉了揉酸胀的腰，准备去洗澡。这时手机突然震动起来，他找了好一会儿，才在床底找到，掏出来一看，是他一个高中同学，后来成了心理医生，今天带陈耘去见的就是他。
　　两人高中时关系中上，但各自有了事业之后联系不算多，决定要带陈耘去咨询之后郁从言请他吃过一次饭，算是重新联络关系好求人。
　　老同学说话比较坦诚：“从言，今天你那个朋友，我实话说，聊下来情况并不是很乐观。”
　　郁从言一下紧张起来，下意识以为陈耘又骗了他，但仔细一想又觉得不可能，他问：“他不配合吗？”
　　“不是，恰好相反，他很配合，我问他什么他都说，也愿意坦白，就连他家里的事情也没有回避，但是我聊下来觉得他……”
　　意识到他有些顾虑，郁从言连忙说：“不论什么情况我都可以对他负责，你直接说。”
　　老同学这才说：“虽然他表现得不错，但是像他这种情况，一点儿问题没有才是最不正常的，你不是说过吗？他有过过激行为。”
　　“患者的隐私本来不该透露，你给我打了包票我才和你说的，从言，我觉得他很有可能有一定心理学知识，或者至少很会洞察人心，懂得自我隐藏和回避，这需要很强大的心理素质。”
　　郁从言听到这里，眉头皱起来：“你的意思是，他骗过了你？”
　　“不是骗过了我，是骗过了他自己。”
　　郁从言沉默了。
　　老同学见他不说话，连忙说：“不过也不一定，因为有你的资助，他也一直在接受教育，其实情况不算很差，如果本身心理素质强大，乐观积极，消除了这些负面因素也不一定，毕竟过激行为也只有那一次，还是在强烈情绪刺激下引发的，这证明不了什么。我的建议是再观察观察，最好让他定期过来。”
　　过了几秒，郁从言才低声说：“好，我问问他，多谢。”
　　电话挂断，郁从言深吸了口气，在原地站了一会儿，转身打算去洗澡时，却发现陈耘不知道什么时候站在了门口。
　　郁从言一愣，被他吓了一跳，不知道是不是他心虚，霎那间他觉得陈耘的眼神十分阴鸷，是他从没见过的幽暗，但那瞬间的感觉消散很快，陈耘很快就笑起来，说饭做好了，问他要先洗澡还是先吃。
　　郁从言又觉得是自己看错了，他笑了笑，说：“我先去洗澡，你不用等我。”
　　但陈耘最终还是等了他，出来时饭桌上已经摆好了碗筷，几道卖相不错的菜摆在餐桌上，陈耘给他拿了碗筷，又在他唇边亲了亲，给他夹了一块排骨：“我第一次做这个，从言哥你尝尝。”
　　闹了一通上桌已经是九点，郁从言的确是饿了，他强迫自己别多想，暗示自己几次之后竟然真的轻松起来，菜味道都很不错，他比平常吃得多，最后不得不在阳台走来走去消食。
　　陈耘对他吃了这么多很满意，收拾好了厨房之后过来抱他，郁从言由着他环抱上自己的腰，黏糊糊又被亲上脖子。
　　亲了一会儿，眼看着还要往下，郁从言连忙推开了他的头，突然问他：“你打算怎么安排陈慧？”
　　陈耘愣了一瞬，不再亲了，而是看向他的眼睛，那眼神很直接，“为什么问这个？”
　　郁从言避开了他的视线：“总不能让她一直待在酒店，而且你两头跑也很辛苦。”
　　陈耘看了他两秒，不知道确认了什么，突然笑了笑，温声说：“我马上就去宁城实习了，打算在那边租个房子，她状况不好，我给她办了一年的休学，明年再高考。”
　　这的确是个好办法，但是是在郁从言不插手的前提下，如果郁从言参与进来肯定有更好的方案，郁从言想了想，问他：“你打算让我见她吗？”
　　陈耘犹豫了几秒，反问他：“你想见她？”
　　郁从言把他拉到了面前来，两个人面对面，他看着陈耘的眼睛，说：“我想见她。”
　　他说得很真诚，是真的想去看看陈慧，陈慧和陈耘来自一样的家庭，有着相同悲惨的遭遇，唯一不同的是陈耘遇见了他，而陈慧没有。
　　但他也承认，想见陈慧不仅是出于关心，也有想从另一个方面了解陈耘的私心。
　　“好，”陈耘果断地说：“我安排你们见面。”
　　说安排见面，郁从言以为会是挑个合适的时间，把陈慧带出来，在一个酒店或者饭馆，但没想到陈耘会把陈慧带来家里。
　　那天刚好是个周末，陈耘头一天提前和郁从言说好，郁从言也不知道该准备什么，就叫了阿姨把家里收拾了一遍，又买了些小女孩爱吃的甜品水果和酸奶在冰箱里放着，等到早饭时候，门口有声响，郁从言坐在沙发上等着，以为陈耘会直接开门进来，但几秒后，响起了敲门声。
　　郁从言以为不是陈耘，起身去开了门，却又看见陈耘在门口，嘴角扬着笑。
　　郁从言也笑了，视线往下，看见陈慧的脸。
　　陈慧长得不算特别好看，但皮肤很白，头发和陈耘一样很浓密，睫毛很长，看见郁从言没有什么反应。
　　郁从言让他们先进来，陈耘却没动，而是喊陈慧，“叫从言哥。”
　　陈慧瞳孔黑黑的，转得有些慢，好几秒后，才启唇，用猫似的音量叫了一声：“从言哥。”
　　郁从言连忙笑着说：“不用见外，先进来吧。”
　　陈耘叫陈慧换鞋，陈慧乖乖低头换，但不说话，视线也没有乱瞟，整个人给人的感觉都不太好，不算呆滞，但的确有些木讷。
　　郁从言不知道说什么，只好问她吃不吃东西，去冰箱里拿，陈慧不说话，反而是陈耘说：“给她拿一瓶上次买的草莓酸奶吧。”
　　草莓酸奶摆在面前，陈慧也没有什么反应，只是视线落在郁从言身上，不是在打量，而是飘忽的，像只是盯着他在发呆。
　　郁从言有种说不出来的感觉，不太自在，陈耘却好像已经习惯了陈慧这样，他让郁从言不用在意，又低声和陈慧解释了什么，陈慧的视线蓦地聚焦，完整地落在郁从言身上了。
　　郁从言难得有些局促，却听见陈慧说：“谢谢。”
　　以为她说的是酸奶，郁从言说不用，陈慧也没有再解释，但依旧没有动那瓶酸奶。
　　到中午的时候，郁从言提议一起吃饭，他叫阿姨来做，陈耘却起身去了厨房，郁从言说不用他做，陈耘说：“她没见过你家阿姨，可能会怕。”
　　郁从言拦住他的手又放下了，陈耘朝他笑了笑，趁着陈慧不注意在他脸上亲了一口：“没事，从言哥，别紧张。”
　　郁从言的确是有些紧张，但陈耘这么一搞他更紧张了，他往陈慧那边看了一眼，还好，陈慧还在发呆。
　　他朝陈耘瞪了一眼，陈耘依旧笑着：“她是妹妹，又不是家长，你不用太在意。”

◇ 第53章 我们不约会吗？
　　郁从言有些无语，陈耘这么一说，又好像把这次见面定义成了见家人，他都不知道自己该往哪方面去不自在了。
　　在陈慧来之前，他觉得自己是摆正了对陈慧的看法的，她是陈耘的妹妹，和陈耘有一样的出身，但她和陈耘不一样，就算陈慧现在不太好，也证明不了什么。
　　但真正看到陈慧本人，心里却很难敞亮起来。
　　第一次见陈慧，她还是个爱哭的小女孩，整天缠着哥哥，陈耘年纪小却早熟，把妹妹照顾得很好，那时候她虽然也胆小怕生，但那种怕生和现在的感觉完全不一样。
　　第二次见是在云西，只匆匆一面，她不敢抬眼看人，郁从言以为是青春期女孩的羞怯，后来却被事实证明，她大概那时候就已经丧失了和人正常交流的能力。
　　再之后，也是那一天，灯光昏暗的院坝里，她从混乱的场面里冲出来，抱住陈德明，大声喊：“别打我哥！”
　　就算对她没有像陈耘那么多复杂又难以言明的情感，郁从言也不得不说，他很难不同情陈慧，面对这样的陈慧，他没办法做到无动于衷，也不可能按照原本的打算去问她陈耘的事，那样太残忍，也太自私了。
　　可他又不知道该怎么做。
　　陈耘说什么不让郁从言帮忙，郁从言便只能在客厅和陈慧坐着，面面相觑，没人说话。
　　一开始郁从言还有些尴尬，但发现陈慧的眼神完全是放空的之后，他放松了许多，开始正大光明地打量起她来。
　　他在想，如果陈耘没有遇到他，是不是也会像陈慧这样？
　　如果没有他，那这对兄妹是不是永远都只能在泥淖中挣扎，唯一的解脱方式就是以死相逼？
　　想到这里，郁从言突然觉得心惊，在那些暗无天日的时日里，陈耘是不是……也想过结束自己的生命？
　　他突然想起那封草稿一样的信，想起信里划掉的字句，那时候他是不是也感受到了如万重高山般无可逾越的绝望？
　　心口突然一阵阵痛，郁从言想不下去了，他连忙挪开眼神，去看橱柜边上正围着围裙忙碌的陈耘。
　　陈耘正在打鸡蛋，家居服挽到手肘，露出线条流畅的小臂，随着调鸡蛋的动作晃着。这一刻，郁从言只有一个想法。
　　幸好。
　　七年前没有把他带出大山，七年后也没有把他带出大山，但是幸好，他的陈耘很坚强，自己走出来了。
　　幸好，他明白自己的心意不算太晚，他接住了他，幸好，陈耘也刚好喜欢他，以后他们可以相守，他可以给陈耘很多爱和安全感，弥补他前半生所受的苦。
　　那么多幸好，才让陈耘现在可以在他家里围着围裙做饭。
　　所以，他是不是应该不要奢求太多了？
　　陈耘本科阶段的最后一门课在十二月末结课了，因为是选修，他上得不算认真，之前又为了家里的事情缺过几次课，所以最后分数不算高，还是因为他卷面分数不错。
　　考完结束的那天刚好是圣诞，天气死冷，还飘了一点见不着的雪，夹着雨落下来的，又湿又冰。考场里的空调吹得人胸口闷，脑袋也发晕，两个小时的考试，不到一个半小时陈耘就交了卷出来，在走廊边迎着刺骨的冷风，一边抽烟一边等郁从言。
　　郁从言要来学校接他去吃饭，顺带带上陈慧——她许久没出门，郁从言提议适当带她出来走走。
　　自从上次陈慧和郁从言见过一次之后，郁从言就说要多带她出门，别的地方不想去就先以他家为跳板，慢慢来。
　　陈耘对此无所谓，郁从言说带他就带，好在陈慧虽然不说话，却并不麻烦。陈耘知道她其实能想清楚，只是需要时间慢慢接受一些事情，所以对于陈慧的问题他并不急，只是没想到郁从言反而比他更上心。
　　郁从言提议给陈慧做心理咨询，当时陈慧没有表态，转而看向陈耘，陈耘知道她期待自己拒绝郁从言。
　　他和陈慧的语言交流虽然不多，但血脉相连，总是互相了解的，他知道陈慧需要的不是心理医生，他也不是。
　　但郁从言想试，他还是带着陈慧去试了。
　　这次换了一个咨询师，是位很年轻的女医生，但陈慧仍旧很拒绝，结束的时候她红着眼睛出来，陈耘还没反应过来，郁从言先站起来了，看着比陈耘还担心。
　　虽然知道去接受又一次抽筋剥皮的人是他亲妹妹，他才是最应该心疼的那一个，陈耘却不可抑制地有些走神。
　　他想上次他进去，郁从言是不是也这样，见个心理医生而已，却好像守在随时能叫人丧命的手术台前一样，眉头蹙得老高。
　　那天晚上郁从言还和他道歉。
　　他们躺在床上，刚做过，肌肤相贴，虽然没穿衣服，但房间里开了空调，浑身都暖融融的，郁从言毫无预兆地和他说对不起，“是我太心急了。”
　　陈耘知道他在为了什么道歉，事实上那通电话他从头听到尾，一直在等着郁从言问他下一次什么时候再去做咨询，但郁从言居然没提过。
　　陈耘笑着亲了亲他，说：“没事的，我们慢慢来。”
　　郁从言也点头，随后又把他抱得很紧，两个人又吻在一起，陈耘觉得郁从言实在太可爱了，所以又做了一次。
　　这一次他没有忍着，随时观察着郁从言的表情，他喜欢郁从言用湿漉漉的眼睛看着他，瞳孔跟随着他的动作移动，明明知道是生理性眼泪，他却私自认为这样的郁从言是在求饶，像很没有安全感的兔子，弄疼了就会来抱他，可怜得简直叫人想吃了他。
　　本来他还想抱着郁从言去浴室，掐着他的脖子让他看看自己到底有多可怜，但转念一想，郁从言要是知道自己会露出这种表情，下次定然就不肯了，那他还是一个人看好了。
　　不过想看到这样的表情很需要一些技巧，他要凶，又要凶得让郁从言没有怀疑，还要说些纯情的话哄他，要学愣头青，让郁从言以为这不过是刚开荤的小狗克制不住的横冲直撞，这种时候郁从言就会笑，陈耘便要装作被他笑得害羞，红着耳朵用欲望把他的笑生生顶断，然后再在他最受不了的地方反复折磨他，郁从言才会忍不住流泪，才会变得可怜。
　　可结束的时候，郁从言又恢复那副游刃有余什么都行的老好人样子，摸着他的头发问他：“没喂饱你吗？今天这么凶？”
　　陈耘只吻着他不说话。
　　事实上他们最近做的频率很高，陈耘重欲，郁从言也是个正常男人，两个人极易擦枪走火，可陈慧的事情绊脚，两个人见面甚至不如之前频繁，但凡在家见到，几乎都是在床上度过。
　　这样细致温柔的床事其实并不能让陈耘如意，他是舒服的，可体会不到浓烈的情绪，感受不到郁从言对他的依赖和需要，哪怕郁从言每次都顺着他，他还是觉得不够。
　　烟点了一根，大半没抽，全喂风了，手机震动起来，是郁从言发的，说在门口等他。
　　大概是怕他还没考完，只有这一句。陈耘牵起嘴角笑了笑，掐了烟，随手给陈慧发了个消息，朝着学校大门走去。
　　郁从言的车果然已经在门口等着了，陈耘远远看见，便游刃有余地露出一个比冬日雪花还灿烂的笑来，朝着他的车走去。
　　不过两步的距离，郁从言也没下车接，但陈耘一上车，他就把暖手宝递过来了，又帮他解了围巾，问他：“怎么这么快就出来了？”
　　车上空调开得很足，暖气直往脸上扑，被冷风吹僵的脸像被春雨润泽一般慢慢软化，陈耘不等郁从言帮他解开围巾就吻上去，郁从言笑着配合他，吻完围巾都乱了，郁从言的笑上了眉梢：“我们学霸提前交卷了？”
　　陈耘笑了笑，不说话，但露出一个很张扬的表情来，便又获得郁从言一个吻，轻轻落在唇上。
　　郁从言喜欢他露出骄傲，不喜欢他自卑。
　　“陈慧可能来不了了。”他随意说着。
　　郁从言一愣，表情僵滞了一瞬，又装作无意地问陈耘：“她不想来吗？”
　　“不是，她吃了药，吃完会很嗜睡。”陈耘知道他在想什么，暗自看着他的眉头蹙起又展开。
　　郁从言的表情松懈下来，“肯吃药了？那行吧，下次再带她出来。”
　　陈慧已经看过好几次医生，现在已经转入准备治疗的阶段，开始服用一些基础药物。
　　见郁从言似有所想，陈耘抓着他的手十指相扣地握住，嘴唇靠近他手背亲了一口，低声说：“从言哥，今天是圣诞，我们不约会吗？”
　　话题就这样被扯开，郁从言一顿，随后笑了，因为打算带陈慧，所以今天原定只是吃饭，他问陈耘：“你想怎么约会？”
　　陈耘装模作样地皱着眉想，还没来得及开口，就听见一个声音，在喊他的名字。
　　“耘哥！还真是你！”王文博从路边走过来，刚刚陈耘还没上车时他就觉得眼熟，后来上了车隔着车窗，他又拿手机镜头放大了好几回才确认。
　　“你这么早交卷出来，我还以为你早走了？”他说着，敲了敲车窗，示意陈耘打开，陈耘眉头微蹙，慢慢按下了车窗，但只开了一半，冷声问他：“怎么了？”
　　王文博被他冷淡的态度一扑，语气微顿，“那个，我就是来打个招呼。”
　　陈耘的视线落在他后面，果不其然，许为站在不远处，还有他另外一个室友。
　　王文博是个没心没肺也没心眼儿的，见陈耘还没走，就说：“耘哥，我们打算去吃火锅呢，你真不去？说不定这可大学最后一顿了！”
　　学校没课了，下学期他们就得去各学校实习，然后去签约单位报道，大家基本都签的家乡单位，以后再见面就难了，更何况陈耘还改了专业。昨天王文博就在寝室群里张罗今天出去吃饭的事儿，但当时陈耘说有事去不了。
　　陈耘正打算再拒绝一次，驾驶座的郁从言突然靠了过来：“聚餐？”
　　王文博一愣：“哥！你也在，我说这车这么眼熟呢！”
　　听见他的称呼，陈耘眼神一敛，盯着王文博不说话。
　　郁从言毫无察觉，热络地和他打了招呼，问他：“你们要去聚餐？”
　　“是啊，”王文博说：“这不是之后就没课了嘛，大家一起住了四年，以后见一次少一次了，就想着今天出去聚一聚。”
　　郁从言还没说话，陈耘就说：“我今天实在是有事，下次吧。”
　　“啊，没事没事！”王文博连忙摆手，“耘哥你要实在有事我们下次再……”
　　“有什么事？”话说到一半，突然被郁从言打断了，陈耘看向他，郁从言安抚似的拍了拍他的手，又捏了捏他的虎口，说：“正好我们也要去吃饭呢，介意多个人吗？”
　　王文博一听：“那有啥！吃火锅就是人多热闹！”
　　郁从言便说：“那你们上车，告诉我店的地址。”

◇ 第54章 没遇到合适的
　　他解了后门的车锁，趁着三人从后门上车的间隙，看向了陈耘。
　　陈耘的表情果然不太好，郁从言朝他靠近了些，低声说：“咱俩约会来日方长，你的同学聚会可真的是见一次少一次了，你应该早点和我说的。”
　　陈耘不说话，后面三人上了车，郁从言遍便也不好说了，只捏了捏他的手。
　　后座宽敞，并不算挤，王文博一上来就搓着手哈气：“还是车里暖和！”
　　郁从言问他们：“冷吗？空调再开高点？”
　　王文博居然也不见外：“开！谢谢哥！虽然教室有空调，但这一路走过来我脸快被风吹冻上了。”
　　郁从言把空调调高两度，去看后座上的三人，王文博和许为他上次是见过的，还有一个看起来挺内向的样子，不怎么说话。
　　扫了一圈，正要收回眼神时，却和许为在后视镜前对上视线。
　　郁从言一顿，随后朝他笑了笑，许为没有什么反应，但挪开了视线。
　　火锅店显然是王文博订的，他给郁从言报了地址，郁从言开了导航过去。
　　一路上就王文博最吵，他是个话唠，一唠起来说个没停，郁从言开着车，有一搭没一搭回他的话，其余三个人都不说话。
　　剩下那个没见过的室友明显是内向，但许为和陈耘都不说话就有点蹊跷，郁从言朝陈耘看去，陈耘似有所感，也朝他看过来，然后朝他笑了笑。
　　郁从言有点疑惑，正好王文博说到以前逃课差点被抓的事情，他便顺势问：“那陈耘呢？以前逃课吗？”
　　陈耘没说话，反倒是王文博说：“哥！别的事我还可以打小报告，但学习这块你放心，陈耘可是我们寝室的学霸，我们寝室最认真的就是他了！”
　　郁从言笑了笑，“是吗？大学四年一节课没逃过？”
　　王文博细细想了想：“应该没有吧？”他向前搭在副驾驶位的椅背上，问陈耘：“哎，耘哥，你逃过课吗？”
　　陈耘声音没什么起伏，但也听不出冷淡，只是说：“没有，有事都请假了。”
　　王文博立马想到辅导员也很喜欢陈耘，每次他一请假就批了，他和郁从言说：“我上次说我拔牙请假还没给我批呢。”
　　大学生的话题总是鲜活而琐碎，郁从言听着听着，也不免去拼凑，在那其间陈耘是什么样子。
　　大概会背个书包，每天按时上下课，上课积极回答问题，下课就去图书馆，因为要争取保研，所以必须得努力，用来社交的时间应该很少，刚刚王文博说陈耘几乎不参与他们寝室的聚餐和游戏局。
　　王文博说着说着就聊远了，不知怎么地聊到了恋爱这个话题上来，他问郁从言：“哥，你看我们寝室谁像谈过恋爱的？”
　　郁从言一顿，和陈耘对视一眼，陈耘没说话，揶揄地看着他，郁从言察觉到他的意思，但他谎称是陈耘的哥哥，自然也不敢把话题往陈耘身上引，只好说王文博。
　　“错！大错特错！”王文博去揽身边那个文静的男生：“是他！我们全寝室，只有他大学脱单了，还谈了个学霸！人家保研了！”
　　郁从言朝那男生看了一眼，男生脸都红了，连忙说着否认的话，郁从言一笑，转眼却又对上许为的眼神。
　　郁从言有些疑惑，眉头微微蹙起来，顺势问：“许为也没谈过？”
　　结果他这个问题一出，许为和陈耘同时看向了他。
　　郁从言有些疑惑，许为的视线却是在他和陈耘之间扫了一下，语气淡淡的：“没遇到合适的。”
　　郁从言笑了笑：“还以为你长这么帅，不少小姑娘追你呢？”
　　他开了个玩笑，许为却没笑，反倒是王文博跳起来：“难道我不帅吗哥？”
　　郁从言觉得王文博挺好玩，顺着他说：“你也帅，帅得不一样。”
　　王文博又嘿嘿笑起来：“哥也帅，帅得惨绝人寰。”
　　话音没落，却对上陈耘的眼神，不知怎么地，后面还有一句“帅得天花乱坠”就这么被吞了进去。
　　这时，许为却看向副驾驶的人，“陈耘呢？为什么没谈？”
　　郁从言一顿，看向陈耘，陈耘面不改色：“没遇到合适的。”
　　郁从言还以为许为这么问是看出了他们的关系，虽然陈耘回答得很果断，他还是把这个话题岔开了，聊起了别的话题，等到了火锅店都不敢离陈耘太近。
　　跟着来这一趟郁从言并非完全一时兴起，也有想要陈耘和室友联络感情的一面在，但更多的是，他想要观察陈耘对身边人的态度。
　　不知道是不是他没注意到，他觉得陈耘似乎没什么朋友，身边也没什么亲近的人，唯一扯得上关系的就是室友，就这一层关系还有陈耘骗他室友关系不好的往事在。
　　他能看得出来，陈耘和室友的关系可能说不上差，但也绝对说不上好，只能算普通室友关系，就算王文博这么热络的人，一口一个耘哥叫着，对他也很礼貌客气，可见他们的关系并不多么亲近。
　　这一路上开车过来，陈耘的话也很少，似乎也佐证了这一点。
　　到了火锅店，众人下车去，郁从言锁车落后了一些，陈耘在旁边等他，他便顺势把陈耘拽落后了两步，低声问他：“你是不是不想和他们一起吃饭？”
　　陈耘的表情明明说不上乐意，但郁从言问，他却又笑了，“没有，只是从言哥明明说好要约会的。”
　　郁从言一听，只当他是觉得二人空间被挤占有点不开心，便哄着他说：“没事，晚上我陪你。”
　　陈耘笑着“嗯”了一声，顺势揽过他的肩膀，像拍灰似的拍了拍他的侧肩。
　　在车上的时候，王文博总是靠到前排椅背去说话，还拍过郁从言的肩膀。
　　因为几个人先到了包间去，没人能看到，郁从言便没拒绝他牵手，没想到走上楼梯间，却遇上正好出来洗手的许为。
　　许为的视线落在两人交握的手上，郁从言没来得及说话，手也没来得及撒开，但许为只是瞟了一眼就进门了。
　　郁从言有些愣，陈耘朝他笑了笑，把他的手握得更紧：“没事，他不会乱说。”
　　这顿饭吃得还算热闹，王文博是个很有梗的活宝，话很多，但多得不讨厌，尤其是在桌上没其他人说话的时候，他一个人叭叭说个不停，甚至显得有些可人了。
　　席间多半是他和郁从言在聊，但郁从言也是答得漫不经心，刚刚在门口被许为看到，许为没说什么，进门也没什么特别的表现，郁从言却总觉得有些心虚，便一个劲儿往许为那边瞟。
　　直到陈耘给他夹菜时，把手搭在了他腿上，郁从言一愣，后知后觉这是在外面，连忙要把陈耘的手拍开，陈耘却不肯，但好在只是搭在上面，没有上下其手，郁从言忍了，扯了扯桌布将大腿盖住，给他发消息:【你干什么呢？】
　　他是友好的语气，还发了一个表情包，陈耘立马给他回：【从言哥，别老看他。】
　　又发了一个表情：狗狗吃醋。
　　郁从言下意识以为是自己看得太明显显得心虚，连忙挪开视线，又听见王文博问他是做什么工作的，就跟他聊起来。
　　结果聊着聊着，腿上的手越来越紧，郁从言被他捏疼了，不得不扯开他的手，又拿手机问他：【你干嘛呢？】
　　陈耘这回只发一个表情包：狗狗吃醋。
　　郁从言没忍住被他气笑了，【他是你室友，你也吃醋？】
　　陈耘：【他恐同。】
　　郁从言：……
　　恐同你还吃醋？
　　这句郁从言没问，事实上没人不喜欢别人为了自己吃醋，虽然陈耘这醋吃得莫名其妙，他也还是很受用，但到底注意了一些，接话没有那么热络了，只笑着听。
　　饭吃完，整个人都热起来了，郁从言主动去结了账，搞得大家都不太好意思，王文博更热络了，勾着他的肩膀说：“哥，以后你就是我亲哥，是我在江城唯一的人脉！”
　　郁从言觉得他好玩，笑着应了，说有机会来江城找陈耘玩，没注意到陈耘在后面越来越黑的脸。
　　等到人走了，郁从言拉着陈耘去上车，陈耘突然说：“前面巷子里有家甜品店，我想吃，去买点吧。”
　　他说想吃，郁从言肯定二话不说开着车进去，结果拐了弯走了快五百米，没看见什么甜品店，倒是路灯越来越暗，到后面直接没有了，郁从言疑心走错了，正要问陈耘，陈耘就说：“在这停吧。”
　　郁从言停了车，左右看了看，车外一片漆黑，什么都没有。“这哪儿有什么甜品……”

◇ 第55章 霸道小狗
　　话音没落，陈耘却已经开车下去了，车门砸得砰地一声，郁从言有些疑惑，还没反应过来，驾驶位的门就被打开，陈耘就着开门的姿势看着他，呼吸有些重。
　　光线不足，郁从言看不清他表情，有些疑惑，还以为他生气了，连忙问：“怎么了？”
　　陈耘咽了咽口水，“从言哥，你下来。”
　　郁从言一听他低哑的嗓子，以为他不舒服，连忙解开安全带下了车，要去探他额头，陈耘却退开一步：“去后座，把裤子脱了。”
　　郁从言一愣，随即反应过来什么，耳朵腾地一下烫起来：“什么？你……”
　　陈耘抿着唇看他，不说话，黑暗中眼神却亮着。
　　郁从言不知道他怎么了，突然这时候有兴致，明明他也没撩拨。
　　羞耻感让他怎么也做不到听话，郁从言没动，暗自和陈耘较了会儿劲，正要问他发什么情，陈耘就扑了过来。
　　他动作很快，甚至计算好了角度，郁从言还没反应过来，他就伸手到他后面去开了车门，顺势把他扑倒在车座上，又用后脚一勾，把车门关上。
　　两个人抱着滚到后座，小巷里灯光昏暗，车里也没开顶灯，郁从言看不见他表情，却敏锐地感觉到陈耘情绪不对，他忽而有些紧张起来，想到两个人惨烈的第一次，忍不住叫陈耘的名字。
　　陈耘的呼吸很重，但他没有亲郁从言，而是靠在他脖颈处深深喘着气，在郁从言怀疑他有些过度呼吸的时候，他偏过头来，吻住了郁从言。
　　这个吻仍旧急切，但还不算暴力，郁从言意识到这是陈耘克制的结果，他现在濒临失控。
　　在被他掣肘的空隙，郁从言伸手摸了摸他背。
　　摸了好久，陈耘的吻缓了一些，终于有了空隙让郁从言喘口气，他问：“怎么了？哪里不高兴？”
　　好半天，陈耘才说：“别对着那么多人笑。”
　　这句话其实还有很多被他过滤的版本，参杂着肮脏的词汇，但陈耘忍住没说出来。
　　他细细吻郁从言的唇和脖颈，拿捏着郁从言喜欢他的点，适当地露出自己柔软的发顶，在他脖颈处乱拱，郁从言果然心软，手指插进他发丝间，又捏捏他的后脖颈，说：“笑也不行吗？好霸道。”
　　郁从言还不知道自己面临的是怎样的危险，陈耘想，不过他乐意骗一骗他。
　　他适时露出可怜的表情来，眼睛也染上雾，抬眼去看郁从言，软着嗓子低声说：“也别让王文博叫你哥。”
　　郁从言果然被他骗住，很果断地笑着说好，然后凑上来亲了亲他。
　　不知道为什么，看着郁从言的笑，陈耘忽然被这一个算不上什么的吻安抚了，没有那么想发脾气了，也没有那么想把郁从言关起来干得眼睛只容得下他一个人了。
　　郁从言还在摸着他的头发，像尽量安抚他，予取予求的样子，“还有什么别的要求吗？霸道小狗？”
　　陈耘居高临下看着他，过了几秒，突然低头咬上他的锁骨，他咬得不重，郁从言便没有推开他，任由着他咬出一个血痕，陈耘又在他锁骨处拱了拱，哑着声音说：“想要。”
　　郁从言一顿：“在这里？”
　　陈耘：“嗯。”
　　两个人是第一次在车上做全套，郁从言本来想让他回家，但架不住陈耘磨，磨着磨着他自己也受不了，又怕陈耘情绪失控，只好顺着他。
　　好在车停在没人的小巷里，一个人没有，只有一只流浪猫在寻找热源时盯上了不停晃动的车，凑近闻了闻，不知道闻到什么，扒着车要往上爬，但很快，车居然剧烈一晃，它又被吓得跑开了。
　　车上什么都没有，除了做的时候，其他都不算舒服，结束了身上湿湿黏黏的，只能用纸巾擦，但郁从言在这方面向来是很包容的，结束后陈耘还抱着他，他也没推开，亲了亲他的发顶，说：“以前怎么没发现你爱吃醋呢？”
　　陈耘闷着声音说：“我也不知道。”
　　没人被满心满眼地在乎会不喜欢，郁从言也是，他喜欢陈耘这么依赖自己，便由着他耍这样的小性子，不论真假。
　　可他也不知道，陈耘到底只是耍小性子，还是真的偏执成性。
　　圣诞过后，趁着元旦假期还没来，郁从言又约了高中同学林丞见面。
　　上次在车上做过之后，他又重新开始思考想陈耘的心理问题了，有些事情他可以接受，并不代表就不需要改变，他觉得陈耘再这样下去，只会走向极端。
　　陈耘抵触去做心理咨询，抵触直面自己的黑暗和痛苦，这能理解，可郁从言的期待又让他产生了压力。
　　郁从言能够感觉到陈耘想要正常，可越是想要，越是不正常，这样下去他只会更煎熬，郁从言不知道怎么做才是对的，但他怕不做点什么，陈耘会这么一条道走到黑，再没有挽救的机会。
　　林丞对陈耘没有去第二次咨询表示不解，郁从言约了个咖啡馆和他细细聊陈耘的情况，结果越聊到后面林丞的眉头皱得越紧，最后直接打断了他。
　　“从言……”他斟酌了一下：“咱俩是朋友，我就直说了。”
　　郁从言点头，示意他但说无妨。
　　林丞放缓了语气：“我可以接收陈耘作为我的患者，也可以帮你分析他，但不是靠你给我提供的所谓你对他的感觉，你明白吗？我需要和他本人沟通，你说过他有过多次欺骗伪装行为，我认为你对他的评判不一定客观。”
　　郁从言张了张嘴，林丞摆手示意他听自己说完。“但从朋友的角度讲，我完全不建议你插手这件事。”
　　“当然，不可否认他对你的特殊感情可以帮助治疗，但我还是不建议，说难听点，如果他真的过分偏执或有什么不好的倾向，你会是第一个受害者。”
　　“我……”郁从言愣住了，过了一会儿又想解释：“我和他几乎每天生活在一起……”
　　“我知道，从言，”林丞再次打断了他，“我不是说他一定有，只是不排除这种可能。”
　　郁从言抿了抿唇，不说话了。
　　林丞看他低着头，实话说，有些意外。
　　他和郁从言虽然不算特别亲近，但他自认为对他还算了解，他一直觉得郁从言是个内核很稳定的人，脾气温和随性，有自己执着的东西，敢于大方接纳，也敢于放手，且对自己有清晰的认知，是很健康的心理状态。
　　但现在，他不得不说：“从言，你有些焦虑……”
　　“没有，”郁从言立马反驳：“我只是……”
　　林丞把桌上的甜点往他面前推，笑了笑：“这很正常，只是证明你很在意他，在爱情里这样是正常的。”
　　郁从言顺着他的动作叉了一块蛋糕喂进嘴里，过了一会儿，突然说：“我只是觉得如果他不想看医生，就折中一下，上次他虽然没有表现出来什么，但我能感觉到，他很不喜欢。”
　　林丞大方地笑了笑：“几乎没有人喜欢心理医生。”
　　听到他自嘲，郁从言也跟着笑了，笑完突然反应过来自己太偏激了，这只是林丞的工作而已，他太较真了。
　　他和林丞道歉，林丞摆手表示没事。然后郁从言突然想到，如果陈耘抵触，那有没有可能让陈耘不接触，或者甚至不知道，通过他做中介，远程将陈耘行为反馈给林丞，林丞再给他引导陈耘的建议。
　　他问林丞这样可不可行。
　　林丞对这种治疗方式非常不赞同：“从言，心理治疗不像普通的病一样，你说哪疼我就知道什么问题了，医生和病人的直接沟通是必不可少的。”
　　郁从言觉得自己有些糊涂了，又开始道歉，林丞有些无语，几秒后叹了口气，说：“如果一定要这样也不是不行，但你给我的反馈要尽量详细客观，我只尽力，不保证。”
　　郁从言立马表示明白，林丞又说：“你今天给我的描述就很不客观，都不像你了，你高中那会儿可不这样。”
　　郁从言怔了一瞬，看见林丞对他笑才反应过来这句话并没有多么认真，于是他也笑了，“不知道，可能人都会变吧？”
　　见林丞的事郁从言没和陈耘说，晚上回家的时候屋里一片昏黑，他还以为陈耘不在——有时候陈慧需要陪着，陈耘就不会过来。
　　他莫名松了口气，疲惫爬上身来，也懒得开灯了，就着玄关感应灯的光开始换鞋，正准备去洗澡时，晃眼看到饭厅的桌前坐着一个人，郁从言吓了一跳，整个人都像炸了毛，后脊一瞬间发凉。
　　“陈耘？”
　　陈耘不说话，郁从言有些疑惑，也有些莫名害怕，赶紧把灯打开了，一时间屋里恍如白昼，郁从言眼睛晃了一下，看见陈耘坐在饭桌前，桌上是几个他爱吃的菜。
　　后脊的毛刺被灯光安抚了，郁从言问他：“怎么在家不开灯？”
　　陈耘从他进门就一直看着他，郁从言抬眼对上他视线，浑身一僵，然后就看见陈耘笑了。
　　“本来想做好饭等你，但你一直没回来，睡着了。”
　　郁从言扫过他眼底，好像真有些红，他又开始心软：“今天临时加班，忘记和你说了，怎么不给我打电话？”
　　陈耘看了他几秒，突然笑得更开了，走过来抱他，像往常一样轻轻在他唇上啄吻，又把头埋进他的脖颈：“反正你都会回来的不是吗？打电话还叫你分心。”
　　他的唇很凉，声音有些哑，身上也很冰，郁从言下意识摸上他的头，说话的嗓音就不自觉软了些，“下次记得和我说，你忘了，我是老板，不想加班可以直接回的。”
　　陈耘在他脖颈处落下不着痕迹的吻，像为了加深某种标记一样在他身上撒满自己的味道：“从言哥。”
　　“嗯？”郁从言有些心不在焉。
　　“今天上班有好玩的事情吗？”
　　“上班能有什么好玩的，每天都是这些事。”郁从言笑了笑，用手托起他的下巴，主动在他唇上亲了亲。
　　陈耘说：“我马上也是要上班的人了，要不然你和我说说你们上班都做些什么，也算积累一点经验。”
　　郁从言有些意外，但还是同意了。
　　陈耘拉着他到饭桌坐下，边吃边聊，郁从言不怎么有胃口，但还是拿起来筷子，夹了一块牛排，结果牛排已经冷了。
　　他看了一眼陈耘，陈耘似没发现，筷子拿在手上却没动，只是看着郁从言吃，见他迟疑还问他：“不好吃吗？”
　　郁从言摇头，问他：“你想听什么？”
　　陈耘想了一会儿，问：“你们事务所有茶歇吗？”
　　郁从言点头：“有专门的一个休息室给大家喝咖啡吃零食，但平时大家画图的时间不固定，有时候想着把一个图画完再去吃饭，结果抬头就到点下班了，所以茶歇时间虽然有，但不是集中固定的。”
　　陈耘点点头，又问：“你们事务所楼下有家咖啡厅，你去过吗？”
　　郁从言一愣，过了几秒才说：“没怎么去过。”
　　“我有一次路过看到过，你记得吗？那家店云西也有，七年前你带我喝过。”陈耘笑着看着他：“那是我第一次喝咖啡，第一口喝下去发现是苦的，还以为你和唐老师要害我。”
　　郁从言抬眼，撞进陈耘亮亮的眸中，又有些不自在地挪开了视线。
　　他笑着说：“是吗？那你当时怎么没说？”
　　“我当时想，你们要害我也很正常，毕竟你们中午带我去吃了好吃的，估计就是断头饭了。”
　　陈耘说这句话时是笑着的，郁从言看着他的笑，却忍不住想替他想哭，他吃不下去了，放下筷子，朝陈耘张开手：“陈耘，过来。”
　　陈耘不明所以，但还是靠近了，然后郁从言把他整个人抱住。
　　陈耘的身材完全不娇小，郁从言其实有些抱不住，但他还是觉得他很小，很可怜，于是他亲了亲陈耘的发顶。
　　陈耘的手也攀上他的腰，头靠在他的肩膀上，笑着问他：“从言哥，怎么了？”
　　郁从言声音有些低：“没事。”
　　过了一会儿，他又说：“今天要做吗？”
　　陈耘顿了一瞬，“听你的。”
　　“我想做。”郁从言说。
　　年底还有很多事好忙，很多项目都在结项收尾，虽然工作室的行政名义上是Sandy在管，但郁从言也不能真当个甩手掌柜，要签的单子还是一大堆。
　　年底还有个重要的事——蓝奖的颁奖典礼。
　　蓝奖几乎涉及所有设计类奖项，涵盖范围非常广，因此评审工作战线也拉得很长，颁奖典礼分单元进行，建筑和珠宝服装设计这种大类基本都分到了大场馆。当天郁从言和Sandy一起去，还带了工作室两个有潜力的设计师。
　　典礼当天是个周末，郁从言提前和陈耘说不能陪他，陈耘很懂事地说好，给郁从言挑了一整套的西装，还搭配了领带和袖扣。
　　郁从言很少穿全套的正装，平时上班都是休闲的款式，乍一穿还有些不自在。

◇ 第55章 我们不约会吗？
　　陈耘给他整理领带，两个人离得很近，于是又顺势接了个吻，陈耘把领带理好后又在他唇边亲了一下：“好漂亮。”
　　郁从言被他夸得难得有些不自在：“不应该是帅吗？”
　　陈耘没回答，问他几点回来。
　　蓝奖的评选结果业内早有风声，郁从言没怎么八卦，但他有自信拿奖，Sandy在颁奖典礼结束张罗了庆功宴，他没拒绝。
　　算上庆功宴吃吃喝喝的时间，他给了陈耘一个准确答复：“十一点。”
　　陈耘帮他戴上袖扣，“少喝酒，晚上我去接你。”
　　郁从言笑着应了，又在他嘴唇上亲了一下才出门。
　　到了事务所，Sandy看见郁从言眼睛都亮了：“这才是我们所里的门面啊！你说你平时穿的什么！”
　　郁从言由着她打趣，问他们准备好了没有，准备好就走。
　　主办方给的停车位有限，四个人坐一辆车去，车上一直在讨论着晚上庆功宴要大吃特吃，郁从言笑着警告他们别半路开香槟，万一没得奖呢。
　　一个同事说：“不可能，你不拿奖谁拿奖！”
　　郁从言笑了笑，由他们去了。
　　到了场馆外面，Sandy才想起来提醒郁从言：“待会儿肯定会遇见刘皓，你上台拽一点啊！”
　　郁从言被她说笑了，又不是小学生了，没那么幼稚，但他还是因为Sandy这句话而轻快了不少，只是没想到刘皓没遇到，倒先遇到了一个意想不到的人。
　　“从言哥，你来这么早？”宋慎显然也是才到，不知道什么时候看见郁从言的，站在入场处一直没进去，见到他上前才将自己的参会证递过去。
　　郁从言皱了皱眉，但考虑到场合，没表现出什么，走上去和他打了招呼：“你来得挺早。”
　　宋慎笑着说：“我也刚到，你进去吗？一起？”
　　郁从言回头看了一眼Sandy，Sandy立马上前来，“我得去补个妆，从言你等我几分钟。”
　　郁从言笑了笑：“行。”
　　宋慎一看，哪里还有不明白的，他表情有些僵：“从言哥，我只是打个招呼而已。”
　　“嗯，我知道。”
　　宋慎有些无奈，他真的不是纠缠的人，今天也真的是碰巧遇到，但郁从言也没有表现出来什么，他只好说：“那我先进去了，从言哥，预祝你拿奖。”
　　郁从言：“谢谢。”
　　到了会场，按照报送单位分批入座，郁从言意料之中遇见了刘局。
　　刘局满面红光，和他郑重如是地握了手，一个劲儿夸他帅气，郁从言得体地笑着，客套地应话，这时Sandy靠过来悄声说：“刘皓坐你斜后面。”
　　郁从言不动声色地看过去，果不其然，在他斜后两三排的位置看见了正襟危坐的刘皓。
　　不知道是不是没带人，还是带了这会儿不在，刘皓身边一个人没有，居然也不低头玩手机，就这么绷坐着，看起来正经得有些过于严肃了，符合郁从言对他的一般印象。
　　刘皓今年四十多岁，从业二十余年，作品少说也有几百个了，却几乎都是一脉相承，不是对称就是中式美学，风格大多庄严肃穆，讲究和谐中庸，很适合一些公共场馆，他也的确在这领域深耕，放眼江城望去，叫得出名字的建筑，尤其是政府的项目，几乎都是刘皓的作品。
　　郁从言此前从未和刘皓有过什么私下接触，一来是他认为两人路子不同，雇主也是有审美的，两个完全不搭边的设计师几乎不存在抢生意这种情况，二来，他的确从未将刘皓放眼里过。
　　倒不是他多倨傲，只是理念不同。郁从言做建筑设计是为了喜欢，风格都紧着自己的喜好来，功名利禄对他来说没那么重要，但刘皓不一样，他是吃这碗饭的，这是他的职业，他的目标是将每块地砖都标上自己的名字，打下一片江山，而不是施展才华。
　　郁从言本问心无愧，却架不住有人觉得卧榻之侧不容他人酣睡。
　　Sandy是个直性子，看人不爽一般直接开麦，如果对方身份不便就阴阳怪气地开麦，看见刘皓一副清正廉明的好官模样，她就忍不住牙酸：“装什么正经呢，背地里耍心机这么溜，不知道还以为你演权谋剧呢！”
　　一些落井下石的暗算郁从言都能忍，但地下车库那回差点要了他的命，他对刘皓也是真撑不起好脸色来。
　　可大家都是同行，招呼还是要打的。
　　郁从言作为小辈主动过去，走到半路却遇到不知道从哪儿来的宋慎，他似乎没看到郁从言，背对着他先和刘皓打了招呼。
　　人已经近在眼前，避也避不过，郁从言只好接着宋慎的话，朝刘皓说：“刘师来得挺早。”
　　刘皓的视线落在郁从言身上，微微点头，“郁师也挺早。”
　　宋慎听见声音转过来，似有些意外，外人面前郁从言从来大方，他主动问宋慎：“进来时没注意看，你座位在哪？”
　　宋慎指了自己的位置，自嘲道：“我刚入行，只能坐后排啦，现在的目标是争取和从言哥坐一排。”
　　主办方的位置要说有层次也不算完全有层次，除了各政府外，其余私人事务所全部按体量来排，规模越大越靠前，但这代表不了行业实力，所以宋慎这句话算个不大不小的玩笑。
　　郁从言和刘皓都很给面子地笑了，刘皓作为前辈还鼓励了宋慎几句，顺道拍了郁从言的马屁，郁从言也假惺惺地故作谦虚，几个人又各怀鬼胎地聊了些没什么内容的行业现状才各自回了座位。
　　坐下时，Sandy说：“我听说刘皓报的是H大图书馆的项目。”
　　郁从言“嗯哼”一声，Sandy又凑近了些，悄声说：“我没记错的话，这个项目不怎么样。”
　　郁从言转眼看着她，Sandy眨了眨眼：“消息不准确，但如果要是真的，他可真的是黔驴技穷了，那个图书馆都比不上他去年的鸿亿大厦。”
　　郁从言皱了皱眉，有些意外，但人多眼杂，他也不好问，恰好这时颁奖台上传来音乐，主持人开始入场，Sandy也连忙闭嘴，歪着身子坐回去，不说了。
　　音乐激昂过后，主持人开始说开场词，颁奖典礼正式开始了。
　　官方活动都得先请领导发言，郁从言坐在台下听着，止不住有些走神。
　　刘皓今年手里没有大型项目他是知道的，这也是他一直自信能拿奖的原因，但刘皓有今天的位置也不全然是靠资历换来的，和他手里其他的项目比起来，H大图书馆实在不值一提，报这个项目，几乎等于自愿放弃。
　　郁从言想不明白，虽然他“抢”了刘皓的内推名额，但他觉得刘皓不是没有内推就消极比赛的人。
　　领导讲完话，开始陆陆续续揭榜奖项了，不过前菜都是含金量不高的项目，郁从言心不在焉地跟着鼓掌，忍不住侧目去看刘皓。
　　“郁师看什么呢？”
　　郁从言一愣，看见坐在自己斜前方的刘局后仰着头，正看着他。
　　郁从言朝他笑了笑：“看看新生力量。”
　　“新生力量？还有谁比郁师更新呐？”刘局说完笑起来，郁从言一愣，朝他展出一个笑来，还没来得及说什么，他又转过去了。
　　这时，音乐也开始激昂起来，主持人的语调也变高——要公布今天的重头戏了。
　　郁从言突然开始紧张起来。
　　Sandy也紧张，只差抓紧皮椅了，直到主持人开始宣读颁奖词。
　　颁奖词还挺长，什么好词儿都用上了，什么“体现了人与自然和谐共生的设计理念”，又“传统与现实碰撞融合”的，Sandy凝神听了一会儿，突然抓住了郁从言的手臂：“是你吧是你吧？”
　　郁从言本来还挺紧张，被Sandy这一下弄得又泄气了，正当他打算开口时，主持人的声音传遍整个场馆：“获得本年度建筑单元最佳设计的作品是——江城市市立美术馆，《云》！”
　　郁从言有些懵，大屏幕上开始播放短片，画面内容他再熟悉不过，是他和Sandy做的，他看过很多遍。
　　Sandy差点跳起来，扯了扯郁从言的衣袖，郁从言愣了两秒，在主持人说出设计师名字的时候，他理了理领子，起身上台。
　　和颁奖领导握手，双手接过奖杯，郁从言站在台上，突然有些发空。
　　获奖感言是早就写好的，因为是正式场合，中规中矩，没什么出格的，郁从言按部就班地背着，余光扫到台下坐着的刘皓，莫名就有些不安。
　　好在没出什么岔子，背完了稿子，他深深鞠了一躬下台，Sandy在台下给他比手势恭喜他，也有坐在周边的不少同行朝他致意，郁从言一路笑着迎过去，重新落座Sandy身边。
　　虽然是意料之中的奖，但真正拿到手也很开心，一个同事说：“易如反掌啊老大！”
　　另一个附和：“手拿把掐！”
　　Sandy说：“奖杯给我，我发个朋友圈！”
　　郁从言笑着递过去了，看着Sandy拿着奖杯在那合照，终于有了些实感，他突然想到，是不是也应该给陈耘报个喜？
　　他拿出手机来，因为奖杯没在自己手里，只能远远拍了一张Sandy拿着奖杯的照片，准备发的时候又想，反正陈耘会来接他，不如到时候再给他看好了。
　　但郁从言没想到，今晚还有第二个奖杯。
　　Sandy拿着奖杯拍照的时候，郁从言在忙着应付道喜的同行，结果过了一会儿，又从音响里听到了自己的名字，他一愣，还以为听错了，结果抬眼，大屏幕上写着：杰出青年设计师。
　　台上换了一个领导，正拿着奖杯等他上台。
　　郁从言这回是真愣了，旁边和他聊天的同行推了推他，他才反应过来，机械地往台上走。
　　这回上去完全没了上次的从容，这完全是意料之外的奖，郁从言接过奖杯发言的时候都卡住了。
　　只准备了一篇获奖感言，刚才已经背过了，这次他大脑一片空白，正规场合也不敢乱编，翻来覆去说了一段感谢的套话之后，实在不知道说什么了，拿着奖杯的手心都烫起来。
　　杰出青年，他今年才二十五岁，颁给他？
　　可手里的奖杯又是真实的，沉甸甸的，还散发着独属于金属的冰凉。
　　他抬眼看向台下，才发现原来场馆比他以为的要大很多，人也比想象中多，很多人在看着他。
　　郁从言一咬牙，决定说点真心话。
　　他清了清嗓子，很快，清朗的声音从音响里传来。
　　“都说建筑设计是研究如何浪费空间的艺术，”他说得有些慢，视线扫过场馆里坐着的人：不认识但名字如雷贯耳的领导，合作过的没合作过的同行，都在看着他。
　　“但我觉得它更像一种力量的具象表达，如果有人透过作品读懂这种力量，那这种浪费就不是可耻的。”
　　“今天，我想借《云》向大家传达：建筑可以是自由的，轻盈的，人也是，我们不用一定把自己拴在某个地方，局限在某个领域。艺术表达理应是自由的，但自由的表达很稀缺，我很庆幸我能有这个机会，将我所想通过建筑展现给大家。也希望我与在座的诸位同仁都能继续相信并坚守这份力量，坚守设计的初心，同时对于艺术赋予我们禀赋保持谦卑。”
　　“再次感谢组委会对我的肯定，我将继续努力，为建筑设计行业带来更好的作品。”
　　话音刚落，台下爆发出掌声，郁从言忽然有种一吐为快的感觉，即使这种发言台下大概率没人认真听，他也觉得心血沸腾，在掌声结束后，他朝观众席深深鞠了一躬。
　　这回下台Sandy比上次激动多了，“郁从言！真有你的！”
　　郁从言笑了笑，眼神中全是神采，同样把奖杯递给她：“还拍吗？”
　　“拍！”Sandy伸手要拿过去，郁从言却说，“先帮我拍一张。”
　　郁从言一向不太爱拍照，Sandy有些意外，但还是立马举起手机帮他拍，这可不是双奖齐收！而且Sandy掐指一数，郁从言似乎也是国内拿到这个奖的人里最年轻的！
　　郁从言拿着两个奖杯，朝镜头温和地笑着，等Sandy拍好，郁从言把奖杯递给她，说：“把照片发给我。”
　　【作者有话说】
　　演讲词不用太认真

◇ 第57章 他不是抄袭吗？
　　Sandy说结束发，郁从言却坚持，“现在发吧，我也有喜悦想分享一下。”
　　Sandy立马明白过什么，一脸揶揄的表情把照片转给了他，郁从言没反驳，嘴角含着笑，把照片转发给了陈耘。
　　因为意料之外的拿了两个奖，颁奖典礼还没结束，郁从言就成了红人，场馆里许多见过面的没见过面的同行都来打招呼，他应付困难，典礼结束后半个小时才从人堆里出来。
　　出来时发现Sandy和两个同事在走廊处等他，大家都挺为他高兴，Sandy甚至觉得原来的庆功宴规格不够了，和郁从言申请经费升级，郁从言笑着说：“批。”
　　四人站在拐角处联系事务所没来的同事换地方，郁从言有些累，靠在墙上歇着，但心是热的，不知道是不是空调吹久了，脸也有点热。
　　Sandy和两个同事在看具体换到哪家去吃顿好的，都低着头，一时没人出声，散场之后的狭长走廊安静下来，这时候传来的回音就格外清晰。
　　“杰青怎么也让他拿了？你不是说只有一个年度吗？”
　　“一个奖而已，拿了就拿了吧，他也风光不了几天。”
　　声音低沉浑厚，但听得真切，四个人都愣住了，没人说话。因为是走廊的回音，辩不出来具体是谁，两三句话后人又走远了，再听不清了。
　　“杰出青年怎么了？我们就是杰出！”过了一会儿，Sandy突然大声说。
　　郁从言朝她笑了笑，问她：“选好吃什么了吗？”
　　“选好了，这帮人对贵的不感兴趣，还是想吃烤肉，便宜你了！”
　　郁从言说：“那走吧。”
　　结果走出来也不太平，四个人到停车场的时候，又遇到了一波结束后还没走的同行，他们落在后面，对方没注意到他们，说话也没压着声音。
　　郁从言本没想偷听，却架不住有些话非往他耳朵里跑——他听到了自己的名字。
　　“郁从言算什么，他拿这个奖难道不是因为他老师是评委吗？现在连蓝奖也搞这种了，评来评去还有什么意思！”
　　“是吗？我怎么不知道！”
　　“他那个老师，叫什么皮尔的，是特邀评委！他估计早听到风声了，要不然你以为他为什么往年不报，偏偏今年报了！”
　　“那不是因为他以前设计的都是那些什么尖端艺术的，风格都不主流吗？报了也评不上吧？”
　　“你信这个？那他怎么突然又改了风格？不继续搞他那些光花钱看不懂的艺术了？”
　　“这……”
　　“反正我是看明白咯！什么这个奖那个奖，都是耍我们这些小设计师玩呢！”
　　“诶，话说他之前不是还抄袭吗？”这是第三个人的声音。
　　“是啊！人家抄都能抄来个蓝奖，你和我这种打工人，还是老老实实做工程吧！”
　　“他老师是评委这消息你从哪得来的，要真是这样能举报吧？”
　　沉默听到这里，四人都没出声，两个同事是在看郁从言的脸色，Sandy则是被郁从言拉住了。
　　几个人聊着聊着，眼见着要走远了，Sandy正准备开口说话，停车场另一头却突然传来声音：“有时间在这嚼人舌根，不如多去工地上逛一逛，吃两把灰把嘴巴洗干净点！”
　　郁从言一愣，抬头看见不知道从哪冒出来的宋慎。
　　宋慎也看见了他，也挺意外的样子，但视线很快越过他直直落在了那几个人身上。
　　宋慎是直接突脸上来，郁从言几人却在后面，这波人在中间，还没发现自己造谣到了正主面前，被人听到了居然也不否认。
　　先前说得最厉害的那个人说：“我说错了吗？别是有些人心虚吧？”
　　郁从言不出声，宋慎明白了什么，继续说：“心虚？我要是做个工程图房子修到一半还被人喊改，那才要心虚得睡不着呢！”
　　“你……”
　　不知道对面是不是真有过这样的经历，总之宋慎这句话把人噎住了，支支吾吾没“你”出什么东西来。
　　宋慎又说：“你这么笃定郁从言走了后门，难不成是评委本人和你说的？”
　　“你管谁说的！他自己干了什么事儿自己不知道？”
　　郁从言一挑眉，没想到这人还挺聪明。他仔细扫过几个人，确认自己是真的不认识，眼见也套不出话来，他才出声：“我还真不知道我干了什么，麻烦这位同仁给我说说？”
　　没想到郁从言本人就在后面，几个人闻声转过来，一时脸上比调色盘还精彩，有人扯了扯领头的那个，已经开始尴尬了。
　　郁从言看见正脸，才发现那个说得最欢的刚刚在场馆给他递过名片，他没记错的话姓张，不过他今天收到的名片太多了，实在不记得他名字，对上人还是因为这人有些下颚紊乱，说话会歪嘴。
　　他说：“怀疑我可以和主办方举报，如果三个工作日内我没有收到主办方的调查通知，我就要寄律师函了，麻烦问一下贵姓，哪个事务所？”
　　都到这份上了，那人也顾不得什么面子了，攀关系攀不上，索性破罐子破摔，旁边人扯都没扯住，他大声说：“我怕你的律师函？别是急着捂嘴吧！你不就是靠抄袭靠砸钱拿奖吗？还不让人说了？”
　　“别说了别说了！”郁从言还没来得及开口，旁边几人就连忙喊着，迅速把那人拉走了。
　　走的时候，还听到有人低声说：“你得罪他干嘛？你不知道他爸是郁鸿？”
　　郁从言面无表情地看着几人离去的方向，没有说话。
　　人走了，宋慎才想起来有些尴尬，上次才说了不做朋友，但这种情况下又怎么着都该打个招呼。犹豫几秒后，他主动上前说：“老师的事，不是我说的。”
　　郁从言一愣，随即“嗯”了一声：“我知道。”他也没怀疑宋慎。
　　得益于郁鸿，他的身份信息在网上几乎是公开的，学不是偷偷上的，只要想查，百度一搜就能查到。
　　这句话后再没人开口，两个人尴尬地站着，距离比正常的社交距离还远一些。
　　过了几秒，又是宋慎开口，他问郁从言：“要去查吗？应该都是身边的人，可能是上回吃饭被人看见了。”
　　过了几秒又说：“这事儿我也有责任。”
　　郁从言皱了皱眉，“不关你的事。”
　　感受到宋慎是真的在尴尬和自责，又补了一句，“真说起来还是我的问题，实力不够力排众议。”
　　他是把这句话当玩笑说的，宋慎意识到了，于是也笑了，郁从言又说：“今天谢谢你了。”
　　宋慎说小事，这时Sandy手机响起来，应该是去聚餐的同事已经提前到了，郁从言便准备告别，但转念一想，今天这事儿得谢谢宋慎，又正是饭点，不论出于什么原因都该问一句，于是他又停住了脚步，说：“我们正要去吃烤肉？你要不要一起？”
　　宋慎愣了一瞬，问他：“方便吗？”
　　郁从言有些意外他会答应，但还是点头：“没什么不方便的。”
　　关于郁从言，宋慎其实是犹豫过的。他们的恋情持续一年，他自认对郁从言算得上了解，他知道郁从言邀请他只是出于感谢和社交的礼貌，没有半分多余的意思，可郁从言太坦荡，反倒叫他难以接受。
　　虽然他说服自己放下了，可郁从言这个人又总是这样，总叫人念念不忘。
　　他像一杯温开水，在一起时宋慎总觉得他寡淡，虽然浪漫有之，甜蜜有之，可总不够刻骨铭心，这样恬淡的爱情总让人觉得爱得不够用力，可分开后宋慎又觉得，郁从言给人的温暖和包容总是最适宜的。
　　即使知道没可能了，宋慎还是会想留念，他告诉自己最后一次，于是答应了。
　　上了车后，郁从言怕自己待会儿要喝多，提前和陈耘发了消息确定时间，本来还想报备宋慎的问题，手机却弹出来一条林丞的消息。
　　【最近情况不错，继续保持，尽量不要刺激他。】
　　是回复他昨天发的日志。
　　因为这条消息，郁从言打好的字又删了。
　　庆功宴自然要喝酒，郁从言今天也没打算节制，反正陈耘会来接他，再加上他也的确心情不好。
　　任谁拿了奖还没出场馆就被人兜头一瓢冷水说名不副实都会心情不好，郁从言再乐观也做不到无动于衷。同事们也看出来他心里有事，任由着他喝，反正有人来接。
　　到晚上十一点多，肉没吃几口，郁从言却已经完全醉了，不省人事地趴在桌上。

◇ 第58章 颁奖典礼
　　事务所里有家室的人都先走了，就剩下几个单身狗，Sandy和宋慎也还在。
　　宋慎吃饭时几乎没和郁从言有什么接触，十分有分寸，好像真的只是来蹭个饭。
　　郁从言邀请他的时候，Sandy还怕弄出修罗场来，不敢说话，结果发现宋慎大大方方的，又觉得错怪人家了，后半场对宋慎观感都好了很多。
　　吃饱喝足，宋慎也十分懂事地说自己先撤，郁从言趴在桌上不省人事，Sandy也不知道他男朋友什么时候来，自己她的代驾也还没到，只好跟着等。
　　她也不太清醒，等着等着就有点昏了，恍惚中好像看到了一个高大的黑影，把郁从言架着扶出去了，莫名的，她觉得自己闻到了一股奇怪的味道，像火药，但又像塑料烧焦的臭味，她皱着眉头嗅了嗅，然后……哇地一下吐了。
　　一下吐了个昏天黑地，胃像被人翻出来又搓又揉地洗了一遍，翻江倒海大概能有个五分钟，Sandy才终于清醒了，听见有人叫她，睁开眼，看见一个穿着蓝色马甲的年轻小伙大声问：“诶，是你叫的代驾吧？”
　　那一秒，Sandy想：郁从言还真行，真把她一个小姑娘留到最后。
　　头好重。
　　后脑勺从未存在感这么强过，甚至有种要脱离整个头部掉下来的错觉，搞得郁从言很想锤它一下，迷迷瞪瞪伸手，却听见有人说：“别伸出来，你没穿衣服。”
　　强硬的语气让郁从言皱起了眉，他想睁开眼看看说话的是谁，可眼皮重得发沉，怎么都睁不开，意识也恍惚，整个人像沉进了海里，恍惚间好像看到有个人站在床头看着他，明明看不清，却觉得那视线冷得像冰，犹如实质，冻得他一缩。
　　他本能地不舒服，可醉得实在太沉，根本没有能力思考，只能哑着声音喊：“陈耘……”
　　黑暗中，陈耘眉头蓦地一动，但很快又恢复了冷漠。
　　没开灯的卧室里光线昏暗，陈耘抱着手臂站在床头，冷眼看着床上的人。
　　他穿着一件浅色毛衣，裤子也是浅色的，风格清新又温润，像个干净温和的贵公子，和他本人十分不匹配，与他此时阴沉的表情相比更是两个极端。
　　如果郁从言清醒，大概会认出来这件衣服和今天宋慎穿的那件很像。
　　两个半小时前，郁从言从颁奖典礼会馆出来，和宋慎在停车场遇到，他们旁若无人地聊了五分钟，之后一起去了烤肉店，共度了两个小时零九分钟，直到宋慎从烤肉店离开。
　　这期间，陈耘一直开车跟着，在车上抽了整整一包烟。
　　现在，郁从言躺在他面前的床上，一丝不挂，粘腻地叫着他的名字。
　　陈耘站在离床一米远的地方，冷眼看着他。
　　卧室里没开灯，郁从言正处于清醒与混沌的边缘，他习惯性去摸床头的手机，却什么都没摸到，只能凭本能评判自己大概是在家里的卧室，应该是陈耘把他接回家了，于是他开始喊陈耘的名字。
　　陈耘还是一语不发，视线落在郁从言身上，看他因为喝酒发热而把被子蹬掉，将身体完全暴露在空气中。
　　郁从言浑然不知自己没穿衣服，他醉得很茫然，喊了一会儿陈耘，没人应又倒在另一边，像又要睡着。
　　陈耘看了他一会儿，突然朝他走过去，用手掐着他下巴把他头抬了起来。
　　“郁从言。”他声音依旧冷硬。
　　郁从言猛然清醒了一些，迷迷糊糊“唔”了一声，陈耘居高临下，看着他恍惚的表情，嘴唇微张，毫无意识，很适合插进什么东西。
　　但陈耘忍住了，他凑近了一些，靠在郁从言耳边，突然换了一个语调，又悠又长，缠缠绵绵地喊他：“从言哥。”
　　这完全不是陈耘平时说话的语气，硬说起来，更像宋慎。
　　郁从言感受到耳边传来气息，无法判断是什么，本能地偏着头避开。
　　陈耘眸光发沉，人却十足冷静，他又靠近了些，故意把气息打在郁从言敏感的耳朵上，依旧用不属于自己的语气说话。
　　“从言哥，你不舒服吗？”
　　郁从言好像清醒了些，含糊地说：“热……嘶！疼！”
　　他摇头，想挣脱陈耘捏着他下巴的手，但陈耘没有放开。
　　郁从言犯了错，这点儿疼可以算作惩罚，他理应受着，陈耘想。
　　下巴被人捏得不舒服，郁从言眉头皱起来，陈耘却没有松手，反而把嘴唇凑在郁从言唇边，将吻未吻的距离，问他：“从言哥，你哪里不舒服？”
　　尾音刻意拉长了，显得十足暧昧。
　　“别掐我。”郁从言语气有些急，显然是真疼了。
　　但陈耘不管不顾，继续说：“还能认出我吗？我是宋慎。”
　　郁从言挣扎得更厉害了，不知道是疼得厉害还是听清了这句话，陈耘觉得是后者，因为郁从言的手攀上来了，摸索着要去抓他，于是他的脸色变得更森冷。下一秒，他毫不留情地直起身来，甩开了郁从言的手。
　　暧昧的氛围消失殆尽，他冷漠地睨着郁从言在空中乱舞的手指。
　　“郁从言，睁开眼看看我是谁。”
　　郁从言哪能听得进去，只是感受到下巴终于被松开，他不再疼了，于是又躺了下去。
　　陈耘冷漠地盯着看了他一会儿，随后不知道想到什么，突然笑了，他又凑近郁从言耳边，再次用缠绵的语调说：“从言哥，哪里不舒服，我帮你好不好？”
　　“你喝醉了从言哥，我帮你。”
　　“我好想你，你知道吗？其实我一直舍不得你，从言哥，我们和好吧？好不好？”
　　唇凑在郁从言唇边，只需稍稍低头就能吻上去，但陈耘没有，只是保持着这样若即若离的距离，继续用暧昧的话语给气氛加码。
　　他一边说着“我们和好”、“我好想你”，一边把手慢慢往下伸。
　　郁从言实在难受，可听到什么看到什么都像隔了一层雾似的，身体传来冰凉的触感，刺激得他一颤，他本能地往后缩，却听到有人在他耳边说：“从言哥，我让你舒服。”
　　从言哥……
　　叫他从言哥的人很多，但别人不会说这种话，是陈耘吗？
　　声音很像，可总觉得语气不对，郁从言皱着眉，想挣脱这种雾里看花的朦胧感，正当他想起身时，刺激感毫无预兆地传来。
　　“唔……”他发出一个短促的音节，不受控制的感觉叫他没有安全感，他想去推拒伏在他腰上的头，可身体的本能又在享受着，即使酒精降低了敏感度，身上其他地方却仍然在做出反应，皮肤烫得像火烧。
　　陈耘用尽了挑逗的技巧，眼神却冷到了极致，他紧紧盯着郁从言的表情，好像只要他露出一点欢愉，就要把他杀了似的。
　　可郁从言实在不舒服，酒精使他混沌，疼痛叫他清醒，这种感觉并不好受，他全程皱着眉，肢体也很抗拒，一直推着那人的头，然后，在某一秒，他突然想起刚才听到了一句“从言哥”，那语气根本不是陈耘，更像是宋慎。
　　在清醒的第一秒，郁从言猛地推开了伏在他身上的人。
　　那人被他推倒在地上，咚地一声，房间里没开灯，眼睛也雾蒙蒙的，郁从言看不清，大口喘着气，却发现眼前的人不是宋慎。
　　可又很像宋慎，穿着宋慎最爱穿的那种浅色毛衣。
　　他有些不太确定地问：“陈耘？”
　　几秒后，陈耘才出声，用郁从言最熟悉不过的语调喊他：“从言哥，怎么了？”
　　真是陈耘，看来刚刚只是幻想，郁从言松了口气，“没事，我……是不是摔着你了？”
　　郁从言说着就要去扶他，陈耘说没事，站起来重新走到他面前，温柔地亲在他面颊上。
　　“怎么了从言哥？是我弄得你不舒服吗？还是想到什么了？”
　　郁从言一愣，随即说没有，然后又立刻想到刚刚看到的画面。
　　他完全清醒了，于是也明白了，眼前的人是陈耘，也许是他自己酒醉后不安分，也许是陈耘想做，但不管怎么样，只要是他和陈耘就正常，但他不知道为什么脑海里会出现宋慎——他还因此把陈耘推摔倒了。
　　喝醉之后情绪总是会被放大，郁从言因为刚刚那点虚无缥缈的想象而十足愧疚，发现是陈耘，他松了口气，可愧疚没有消下去，他主动去吻了陈耘，低声问他：“还要做吗？”
　　黑暗中，陈耘嘴角突然扬高了。
　　他没笑出声，因此郁从言也没发现，见他沉默还以为他不肯，连忙要去亲他道歉，陈耘却偏开头，郁从言不明所以，陈耘拿脸贴着他，低声说：“从言哥，转过去，趴着。”
　　郁从言一愣，除了第一次，陈耘从没在床上对他说话这么直接强硬过，但他没有太往心里去，只是知道陈耘要做什么，有些抗拒。
　　因为刚刚虚无缥缈的梦，他现在很想看着陈耘，他伸手摸上陈耘的脸，问：“面对面行吗？”
　　陈耘却扬着笑，把他手拿了下来，低声说：“你喝太多了，我怕你不舒服。”
　　郁从言想说没事，他能行，可陈耘却把他肩膀往下按，“可是我忍不住了，你帮我好不好？”
　　察觉到他想做什么，郁从言本来还有些犹豫，可一想到刚刚陈耘被他推倒后爬起来，问他是不是弄得不舒服时惶恐的表情，他又什么底线都没有了。
　　结束时，郁从言还有些懵。
　　他从来没做过这种事，这是第一次，有点没经验，好几次他都感觉他弄疼陈耘了，可抬头看，陈耘的表情又很正常，甚至用很迷恋的眼神看着他，鼓励他：“从言哥，你做得好棒，很舒服。”
　　陈耘的手一直掐着他下巴，导致结束后下巴很疼，脸上也怎么都洗不干净似的，整个人都不太舒服。
　　但好歹是完全清醒了。
　　陈耘说在厨房给他熬了醒酒汤，因为他醉得太沉都冷了，要再去帮他热一遍，郁从言心不在焉地应了，站在浴室里，看着镜子里的自己。
　　呆呆看了五分钟，突然又低头冲了一遍脸。
　　为什么会想起宋慎？这是个问题。
　　郁从言不是无情的人，在他们刚分手那会儿，他也的确有过放不下，但人都出国了，他有什么念想也没办法了，仔细算下来，也不过两三个月就完全接受了。
　　可今天是怎么回事？难道是物极必反？
　　郁从言对自己对陈耘的感情有自信，也相信自己的情感原则，于是他想了想，告诉自己，也许是今天见到了宋慎，又喝醉了才会这样。
　　陈耘端着醒酒汤进来的时候，郁从言又洗了一遍脸，眉毛上还挂着水珠，陈耘问他：“怎么还在洗？”
　　郁从言摇摇头，看到陈耘明朗的笑容，顿了一秒，又朝他笑了笑，说没事。
　　他打算把醒酒汤喝了就去睡，陈耘却说：“从言哥，你好像有心事。”
　　郁从言一愣，不知道他是怎么看出来的，但两个亲密无间的人对对方的情绪敏感很正常，他想了想，把今天颁奖典礼之后的事情说了，没有隐瞒宋慎的存在，这恰好是个和陈耘坦白的前男友的机会。

◇ 第59章 浅色衣服
　　本以为陈耘会吃醋，但他听完居然很平静，还说：“看来他也是个很好的人。”
　　郁从言有些意外，但也不得不承认，宋慎的确挺好的，他点了点头，说：“他性格的确不错，就算不是我，换作别人他也会站出来。”
　　他顾自说着，没注意到陈耘眼底一闪而过的阴翳，说完视线扫过来时，陈耘又大方朝他一笑，问：“那你们为什么分手呢？”
　　为什么分手这个问题答案很清楚，但郁从言说了理由之后，又补充了自己的想法。
　　“其实现在想想，我们并不合适，他喜欢热情浪漫，但我性格很平，也许一开始就不该在一起。”
　　陈耘对他这个答案有些意外，他问：“那你呢？从言哥，你喜欢什么样的？”
　　郁从言转过来看他，陈耘适时眨了眨眼睛，看起来有些无辜天真，但郁从言知道他是装的，陈耘也知道他知道，于是两个人都笑起来，陈耘又转过来抱他，在他后脖颈啃了一口，在他看不见的角度，眼神又变得沉郁，他说：“好嫉妒。”
　　郁从言拍着他的背，笑着说：“嫉妒什么？我给过他的，都会加倍给你。”
　　第二天郁从言醒过来的时候已经不早，头还是昏昏沉沉的，喉咙也烧得厉害，像被人拿烙铁烫过。屋里的窗帘拉着，陈耘已经不在了，他在床上坐着缓了一会儿，才慢慢去枕头底下找手机，结果在床头柜上找到了，手机打开，先看到一条陈耘的消息：【早餐放在微波炉里，记得吃，我带陈慧去复查，今晚过来】
　　这条信息往下，还有很多未读，不过备注都是规规矩矩的某某事务所，某师，后面跟着一串号码，他随便翻了一下，略过一堆同行，看到唐适发的，先是一个链接，郁从言点进去看，这才发现拿奖的事居然还上了个热搜，不过下面的评论怎么看怎么像……水军。
　　他一怔，心想，这热搜不会是郁鸿买的吧？
　　除了链接，唐适还用表情包给他排了一个NB的队形，然后揶揄地问新时代杰出青年哪天请他吃饭，大概是知道他现在炙手可热饭局必定难约，还贴心地给他留了期限：【你可以先应付别人，我这里排上就行】
　　郁从言笑了笑，又往下滑去，然后在最底部看到郁鸿的消息：【抽个时间回家吃饭】
　　发送时间是昨天晚上十一点，算算时间，估计郁鸿是昨天睡前看新闻知道他拿奖的事才给他发的。
　　郁从言看着那个消息，半天没往下滑，过了几秒，点进去给他爸发了一个OK的表情包。
　　其他的消息就没什么意思了，一些不太熟的同行和联系不频繁的朋友都发了祝福信息过来，就连刘皓也装模作样发了，按照礼貌应该回一个，郁从编辑好了一一回了，又磨磨蹭蹭在床上坐了一会儿，才下床准备去吃东西。
　　走到阳台时，看到晾衣杆上挂的一件奶白色毛衣和浅色牛仔裤。
　　郁从言一怔，随后记忆回笼，他突然想起昨天晚上被热液糊在脸上的不适感，也想起掌住他后脑勺的力度，但想起更多的是，居然是迷迷糊糊的那个梦。
　　他记得陈耘不爱穿浅色衣服。
　　眉头慢慢皱起来，郁从言突然想起来昨天还没给林丞发日志，立马掏出手机，编辑了几次，最后还是删了，只告诉林丞一件事：【我昨天和他聊起了前任的话题，他表现正常】
　　林丞平常上班时候不看手机，郁从言也没想要他秒回，发出去之后，他想了想，又补了一句：【我怀疑他昨天有过激行为，但我喝醉了，不太确定。】
　　发完他去洗漱，打算给自己弄点吃的，刚走出卫生间，他突然想起来什么，又倒了回去，站在镜子前，看着里面的自己。
　　他下巴青了，嘴角也破开了一个口子。
　　郁从言一时有些怔，他昨天其实不算断片，做了什么都记得，只是一些细节回忆不起来，也许是酒精麻痹了神经，连痛感也消磨了，看到这个痕迹，他才想起陈耘掐他的力度。
　　于是他开始仔细回忆，昨天陈耘到底做了什么。
　　一些床上的情趣可以不用计较，谁帮谁无所谓，有点癖好只要不过分他都可以包容，问题是，在陈耘眼里，这样的行为到底是做爱，还是发泄？
　　言语上没有表现，全把气撒在床上吗？
　　郁从言又想起那个梦，想到阳台上的衣服，以及梦中分明是陈耘的声音，又像宋慎似的说话。
　　他突然有种不好的预感。
　　这时，林丞的电话进来了。
　　平时郁从言和他联系都是发消息，用以避免陈耘发现，但今天不知道为什么，林丞直接打了电话。
　　郁从言连忙接通，林丞开门见山地问：“他在吗？”
　　郁从言一愣：“不在。”
　　林丞顿了一瞬，说：“你昨天怎么和他说的，具体一点。”
　　郁从言挑一些能说的说了，林丞又问：“之后呢？你再回想一下，他真的没有什么特别的反应？”
　　郁从言回想了一下，除了陈耘说半真半假地说他嫉妒，其他的就没有了。
　　林丞说：“我觉得他有点太平静了，虽然这是好事，但根据你前面说的，这就不符合他的行为逻辑，你确定你有完整地观察到吗？有没有什么遗漏的？”他不相信陈耘这么快就能恢复到正常人的水平。
　　郁从言想了想，和他说了昨天晚上的情形。
　　他本来有点羞耻，但林丞专业的态度又冲散了他那种感觉。
　　林丞问他：“这种情况之前有吗？”
　　郁从言一愣，想到车上那次，愣愣地说：“有。”
　　“那你之前怎么没和我提过？”
　　郁从言一怔，心在慢慢往下沉。
　　他不说话，林丞有些无语了：“性暴力也是暴力的一种，从言，如果有苗头就别拖了，尽早带他过来治疗。”
　　郁从言拿着手机的手突然捏紧了。
　　好半天，他才说：“我……尽量。”
　　林丞似乎察觉到什么，开始劝他：“从言，这不仅是为他，也是为你自己，别谈个恋爱把自己都……”
　　“我知道。”郁从言飞快打断了他：“我还有事，改天聊，谢了，之后改天请你吃饭。”
　　逃也似的挂了电话，郁从言怔怔地坐着，好半天才回过神来。
　　性……暴力吗？
　　他摸着自己的嘴角，又回想起上次在车上，在小巷，陈耘呼吸粗重地叫他下车，把裤子脱了。
　　目前为止，陈耘好像没有对他有什么实质的伤害，只是偶尔狠了一些，但事后都会撒娇道歉，也有人喜欢这样的，但林丞说，本质上讲，这已经是扭曲了。
　　之前那些被郁从言压下去的想法，现在又通通冒了出来。
　　这时，手机突然响了。
　　郁从言过了一会儿才拿起来看，发现是陈耘的消息，【复查结束了，身上还是有自残的痕迹，我没发现，医生说情况很不稳定，我今天得陪着她，就不过来了。】
　　郁从言看着那条消息，毫无预兆地，眼里泛出泪来，模糊了视线。
　　他一怔，好半天才反应过来，抹了抹脸，又觉得脖子也梗得厉害，他拿着手机打字，却发现手在抖，一个“好”字打了半天。
　　陈耘要是接受治疗，也会这样吗？
　　会嗜睡，会两眼呆滞，长时间不说话，会突然情绪失控砸东西，也会在晚上梦游似的一个人爬起来在沙发坐一夜，会拿刀划自己，把自己沉在浴缸里……
　　郁从言发现自己想象不了那样的陈耘，想象不了他那双黑亮的眸子变得空洞，想象不了他拿着刀往自己身上划，只要一想，就要痛得窒息。
　　过了好久，他才给林丞回消息：【我知道了，但他最近有改善，我想再试试，如果还是没有效果，我会带他来的。】
　　一月份，陈耘要正式开始实习了。
　　郁从言拿了奖之后三天两头就要去应酬，还抽空回家了一趟，父子关系因为他拿奖这事儿有所缓和，但他那天也没在家里过夜——他最近实在有点太忙，跟新科考的状元郎似的，要不是现在不流行到家里拜访，他家估计也要门庭若市了。
　　但他本人其实十分恍惚，整个人和行身走肉没什么两样，酒喝到肚子里什么反应都没有，饭吃了什么也不知道，他每天借应酬把自己沉在酒桌上，时常半夜才回家。
　　陈耘去实习的前一天，郁从言喝到在外面吐了一通，陈耘去接他时，他正靠着路灯，坐在地上用皮鞋的脚尖划圈。
　　陈耘走过去把他抱起来，郁从言一开始很配合，快站起来时却开始挣扎，陈耘差点抱不住他，连忙喊他：“从言哥，是我！”
　　郁从言愣愣地看了他半天，好像认出来了，又好像没有，他突然脱了力，靠在陈耘的肩膀上，迷迷糊糊地说：“是你。”
　　陈耘要把他背到背上，郁从言却不动了，把他抱得紧紧的，简直像要把他勒进自己的身体里，他突然说：“陈耘，你乖一点好不好？我好累了，乖乖。”说着，还摸了摸陈耘的头。
　　陈耘僵了片刻，没说话，也没动，直到好一会儿郁从言都没再出声，喊他也没反应，陈耘才把他撑起来，发现郁从言已经睡着了。
　　陈耘沉默着把他抱起来，往车上走。
　　第二天一早，陈耘起来时，郁从言还没醒，他轻手轻脚地收拾，装了一个行李箱。
　　宁城的房子早看好了，两居室，郁从言挑的，出门就是地铁口，三站地就到陈耘公司，很方便。
　　宁城离江城只有不到一个小时的高铁路程，因此陈耘只收了几件衣服，留了好多在郁从言的衣柜里，他一排排看过去，然后拿出手机，给衣柜拍照。
　　拍完，他又打开了吊灯，从里面拿出一个微型摄像头，换上电池，然后去浴室，书房，客厅，检查剩下的三个。
　　一切准备好后，他走到床边，看着睡得很熟但眉头皱着的郁从言，在他额头上亲了亲。
　　等行李箱的滚轮彻底消失在房子里，客厅传来锁靠上的声音，郁从言才缓缓睁开眼睛。
　　他翻了个身，从侧躺变成平躺，仰头看着房间里的吊灯。
　　从陈耘起床他就醒了，可他现在宁愿自己没醒，这个吊灯是他自己挑的，按照自己审美来的，通体都是奶白色，像朵飘在空中的云，他现在才发现，云中间有一个黑点，仔细看还散发着红光。
　　【作者有话说】
　　抱歉来晚了，最近在忙一个比赛，恨不得一个小时掰成三个小时用(哭哭)
　　佩子啥时候允许作话发表情，我要哭给大家看！

◇ 第50章 照片
　　郁从言看了一会儿，又把视线挪开了。
　　之后郁从言的生活都很正常，他和郁鸿因为拿奖的事儿关系缓和，回家的时间变得频繁了，但他还是不在家里过夜，郁鸿是个拉不下面子的人，没有明着说让他搬回去，只是有意无意暗示，他始终认为郁从言自立门户是因为和他闹别扭。
　　但郁从言说什么都不肯，还是每天雷打不动地回家，然后在那个充满摄像头的房子里，脱衣服，洗澡，睡觉。
　　拿奖的风波已经过去，郁从言的生活又恢复了平静，除了有时候，他会忍不住去看那个摄像头。
　　陈耘装摄像头的技术其实不算很好，郁从言只花一早上就全找出来了，书房的在书架上，浴室的在天花板，客厅的在机顶盒里。
　　但他一个都没有拆，只是每天晚上陈耘和他打电话时，他都忍不住想，陈耘现在是看着他的吗？这样让他看着，他会安心一些吗？
　　一月初的时候，学校彻底放假了，秦璐要回家，唐适这个恋爱脑终于想起来要和郁从言约饭了。
　　他想吃学校附近的酸醋鱼，郁从言没什么想吃的，于是开车过去将就他。
　　一月份是江城最冷的时候，气温逼近零下，大衣再拉风也穿不了了，路上的行人廖廖，大都全副武装，把自己裹得像个粽子，郁从言坐在车里等，唐适一上车就看见他单薄的肩膀：“穿这么少，冻不死你！”
　　郁从言一愣，看着自己身上的大衣，扯了一个笑出来，说：“开空调了。”
　　唐适不懂他的风度，但骂骂咧咧把空调开高了几度，然后去摆弄郁从言的大屏放歌听，音乐缓缓流淌出来，郁从言忽然觉得自己的神经也松了几分，恍然间，他想到，他多久没听歌了？
　　唐适被导师折磨，见天都是抱怨，但这种抱怨并不负能量，反而让郁从言觉得鲜活，郁从言一边听着他讲，一边开着车，唐适讲到一半突然大喊一声：“呔！你是不是瘦了？”
　　郁从言一愣，唐适把他上上下下细细看了一遍，然后恨恨地说：“操，为什么过个冬胖的更胖，瘦的更瘦啊！”
　　郁从言笑了笑，正打算说点什么，唐适突然又说：“好像不仅是瘦了。”
　　他仔细看了一遍郁从言的脸，才说：“老郁，你别不是吸了吧？”
　　郁从言眉头一皱，唐适说：“不是，你这个黑眼圈，你这个颧骨，都突出来了！你这……不是拿奖了吗？还这么操心？”
　　郁从言不知道说什么，只好又笑了笑，结果唐适说：“你别笑了，我害怕！”
　　郁从言只好又把笑收了。
　　这下就是唐适也笑不出来了。
　　“你咋了？上车到现在没听你说两句话？真是一个破工作给你搞成牛马了？你不是老板吗？”
　　郁从言：“没有。”
　　唐适不信，郁从言想了想，说：“可能胃病犯了，最近胃口不好。”
　　唐适这回信了，说：“陈耘没给你煲什么养胃汤之类的吗？他不是厨艺还不错来着？”
　　郁从言一怔，才想起来，之前陈耘在家的时候，饭的确都是他在做，营养搭配，每天早上还有热牛奶，那段时间胃病的确没怎么犯过。
　　但他很快把陈耘这个话题揭了过去，唐适也没发现。
　　吃过了饭，唐适还说要回学校，再浪几天他就回家了，所以今天要在宿舍肆无忌惮地熬夜，郁从言把他送回去，临下车前，唐适神神秘秘地说：“老郁，我打算等情人节求婚了。”
　　郁从言一愣：“她会答应你？”
　　唐适说：“不知道。”
　　郁从言问：“那你还求？”
　　“求婚求婚，要是她都答应我了还求什么，不就是求她答应吗？”
　　郁从言一愣，唐适笑着说：“既然是请求答应，那人家不答应也没啥吧，又不丢脸。”
　　郁从言怔怔的，看着唐适走回学校去，等到人都看不见了，他也没急着开走，而是在原地熄了火。
　　车里有陈耘留下的烟，郁从言已经很久不抽了，但鬼使神差地，他从烟盒里拿了一支出来，点上深深吸了一口。
　　时间临近傍晚，学校门口开始有出来觅食的大学生了，个个穿得像气球，还有直接穿着毛绒绒睡衣出来的，郁从言在路边看着，不知道在想什么。
　　突然，车窗被人敲响了，郁从言一愣，转过来看，是个意想不到的人。
　　许为戴着口罩站在车窗外，倒是没和其他人一样裹成粽子，他穿着一件长款羽绒服，高冷的气质也没被掩盖。
　　郁从言按下车窗和他打招呼：“这么巧，在这边吃饭？”
　　许为是一个人，身边没有王文博，他也不如王文博热络，只嗯了一声，然后往郁从言车里扫了一眼，突然问他：“你来找陈耘？”
　　郁从言：“不是。”
　　许为似有些意外，眉头轻轻皱了一下，郁从言以为他有什么要说的，等着，许为却说：“开门，让我上车，我有话和你说。”
　　郁从言一愣，有些意外，但还是把车锁打开了，许为很快钻进车后座，郁从言正在抽烟，想着现在大学生抽烟的也不少，便给他递了一根，许为没接，反而直直看着他。
　　安静了几秒之后，许为问：“你和陈耘是那种关系，是吗？”
　　郁从言一愣，随即想到上次遇见他，估计他那时候就知道了。
　　他没什么所谓点点头，想起陈耘说他恐同，以为他要发表什么看法，什么恶心变态之类的，却没想到许为说：“陈耘不是什么好人，你别被他骗了。”
　　郁从言有些意外地转过来看他，许为以为他不信，他想说信不信由你，可他又觉得郁从言是个好人，于是改了口，变成了：“他偷拍你。”
　　郁从言以为他指的是摄像头的事，不置可否，但适时装出了一点惊讶来，许为以为他还不信，既然说了，他就不打算藏着掖着，他说：“我有证据。”
　　郁从言一挑眉，看着他：“什么证据？”
　　许为说：“在寝室里。”
　　跟着许为走在去陈耘寝室的路上，郁从言忽而觉得有些荒谬。
　　其实许为一开口他就信了，能在他家里装摄像头，偷拍的事情也不是做不出来，只是他现在仍旧有些不知道怎么做。
　　但他没想到，许为给他的证据和他想的完全不一样。
　　许为说陈耘的衣柜里有个盒子，但他没有去拿，只是暗示郁从言：你是他男朋友，你可以拿。
　　郁从言打开陈耘的衣柜，的确在里面找到一个盒子。
　　是一个装巧克力的铁盒，被放在一堆折好的衣服下面，不注意看还看不出来，盒子有些旧了，但保存完好，拿在手里很有分量，许为示意他打开。
　　郁从言没有犹豫，打开了。
　　然后他愣住了。
　　盒子里全是照片，虽然预想过，陈耘如果偷拍他，估计会留存他很多照片，但他怎么也没想到，照片里不止他，还有别人。
　　也不是现在的他，而是……三年前。
　　他和宋慎，在小区门口，在超市门口，在车上，在他事务所的门口，到处都有，甚至还有他们接吻的照片。
　　郁从言觉得自己的血液已经停止流动了，他翻了几张，再往下，却看到更过分的，后面的照片时间往后推，到了宋慎和他分手之后的，角度也更大胆了，甚至有好几张他迎面走过来的正面照。
　　他……什么时候拍的？
　　许为一直只知道照片的存在，却不知道照片里到底是什么，看郁从言的反应，他也猜到了。
　　他说：“我偶然发现的，有天半夜起来上厕所，看到他坐在桌子面前，桌子上全铺得是照片，那时候我没见过你，还以为是他追星，但后来一见到你我就认出来了。”
　　“陈耘是个变态偷窥狂，你现在明白了吗？”
　　郁从言的手在抖，他拿着那些照片，一张张翻，最后看到一张眼熟的，也是这个盒子里唯一合理的照片，是他附在信里，寄给他的那一张滑雪照。
　　再往下的照片透出一点肉色来，他不敢翻了。
　　郁从言迟迟不说话，许为以为他吓傻了，他提醒道：“建议你最好假装没发现，找个别的由头和他分手，如果你直接和他说，不敢保证他会做什么。”
　　好久，郁从言才开口：“这个盒子，我能带走吗？”
　　许为一愣，冷冷地说：“你带走了他就发现了，你是不是蠢？”
　　郁从言朝他笑了笑：“没事，谢谢你。”
　　许为被他笑得一愣，随后说：“随你。”
　　他只是突然善心大发，不忍心看一个好人往火坑里跳而已，但如果明知是火坑还要跳，他就管不着了。他只说：“但别说是我说的。”
　　郁从言点头：“我保证。”
　　拿着那个盒子回了家，郁从言进门时才反应过来家里全是摄像头，手里的盒子好像又更重了。
　　但他没有避开摄像头，而是大方地走到了客厅，正对着机顶盒，打开了那个盒子，盖子刚打开，手机就响了。
　　郁从言把手机拿出来看，果不其然，是陈耘。
　　他没接，但也没挂，把手机放到桌上，任他响着，然后他把盒子里的照片拿出来，一张一张，摆在客厅的桌子上。
　　这一次，他看到了那张滑雪照下面的下面，是他……和宋慎，在床上，沙发上，也有他一个人的，但无一例外，都没穿衣服，以各种姿势重叠。
　　直到翻到最后一张，郁从言的呼吸都没松过。
　　照片背后标有日期，郁从言闭了闭眼，翻过去看，20XX年9月14日。
　　三年前，陈耘九月入学。

◇ 第51章 我会自己走的
　　郁从言觉得他很冷静，冷静得有些过头了，他细心地摆着照片，每一张都拿出来仔细看过，除了床照，更多的是他和宋慎牵手逛街的场景，也有他和唐适拥抱的照片，甚至还有他和以前的朋友一起吃饭的照片，好像只要是他，就都拍下来了。
　　手机一直在响，郁从言却恍若未闻，他一张一张拿出来，直到整个桌子被摆满，他又把照片往沙发上放，直到手机不知道什么时候不再响，郁从言才终于摆完了。
　　一共585张。
　　客厅的沙发和桌子上全摆满了，他坐在一米远的地方，什么动作都没有。
　　一个半小时后，门口传来开门的声音，然后是喘气的呼吸声，郁从言往门口看去。
　　陈耘站在门口没动，过了几秒，才沉默走进来。
　　郁从言没说话，陈耘也没说话，他走到客厅里，一眼没去看那些照片，只是紧紧看着郁从言。
　　然后，他在郁从言面前跪了下来，膝盖敲得咚地一声。
　　“从言哥……”
　　郁从言没说话，陈耘抬头看着他，想去拉他的手，手却颤着，不敢动作。
　　在看清他的那一瞬，郁从言感觉到脸上有热液在流，还没反应过来，一滴眼泪就砸到地上去，陈耘反应过来什么，立马不跪了，站起来要去看郁从言，郁从言却猛地推开了他。
　　“陈耘！！！”
　　郁从言这一声喊得声嘶力竭，陈耘一下愣在原地，再不敢去拉他。
　　郁从言哭了，他头一次哭得这么大声，哭得话都讲不清楚，他只完整地喊出了陈耘的名字，陈耘想上前去抱他，还没有所动作郁从言就退开了，他朝他喊：“这算什么？”
　　“我想着要好好爱你，好好疼你，你没有安全感，我就天天陪着你，予取予求，我那些算什么？！！”
　　“你到底……”
　　“从言哥……”陈耘艰涩地吐出声音来，但他没有哭，只是看着郁从言。
　　郁从言觉得自己要疯了，他真的要疯了！但他的思维却好像一下子活跃起来了，他猛地站起来，去扯电视机下的机顶盒，陈耘不知道他要做什么，下意识追上去，结果还没来得及，郁从言就将一个微型摄像头甩在他身上。
　　陈耘顿时如坠冰窖。
　　还没完，郁从言又去书房，浴室，卧室，把摄像头全拆了下来，全部丢在陈耘面前，他完全是在暴力拆卸，手上划破了口子也不管，拆完摄像头，他猛然想起来什么，又去衣柜里把那套浅白色的毛衣和牛仔裤也丢出来了。
　　到这一刻，陈耘已经无可辩驳。
　　他只是跪在地上，忍受着摄像头砸在他身上，衣服丢在他身上，一语不发。
　　郁从言把这些全甩在他面前，然后自己也脱力了，他站在陈耘面前，突然伸手捧上了他的头，陈耘仰起脸看他，紧紧咬着唇，眼底终于有了雾。
　　郁从言说：“我还以为我能治好你……”
　　这一刻，眼泪终于顺着陈耘的眼角滚下来，他眼底没有意外，仿佛早知道郁从言背着他和林丞联系的事，只是像陈述事实一般，他说：“你治不好我。”
　　是的，郁从言想，他都在家里安了摄像头，他有什么不知道？
　　郁从言没有再说话，眼泪断了线似的掉，怎么都止不住，他脱了力，也跪下来，就着抱着陈耘头的姿势，两个人挨得很近，可没有半分亲密，郁从言觉得他离陈耘好远，远到这一刻他看不见陈耘的眼睛。
　　直到陈耘说：“我本来就是这样的人。”
　　郁从言的手垂下去了，他再没有任何力气，几乎要倒在地上，呜咽的声音止不住，他靠在陈耘的肩膀上，过了一会儿，又忍不住去捶他：“为什么……”
　　陈耘却把他抱了起来，用自己的肩膀给他做支撑，他说：“别生气，从言哥。”
　　听到这句话，郁从言抬眼看他，像怪他居然还能说得出这种话来，但抬眼，居然对上陈耘的笑。
　　他说：“为我生气不值得。”
　　郁从言一瞬间不知道说什么了，任由他以公主抱的姿势将自己抱起来，轻轻放在了床上。
　　真到了现在，陈耘反而很冷静，甚至连眼泪也只掉了两滴，声音也沉稳，像个没事人一样。
　　等到郁从言躺在床上，他靠近了些，去哄他：“从言哥，别因为我生气。”
　　他的声音温柔至极，郁从言最开始无动于衷，过了一会儿，却猛然反应过来什么，他连忙去抓陈耘的手，陈耘笑着说：“要赶我吗？”
　　“我会自己走的。”
　　“陈耘！”郁从言拉住他，紧紧抓着，陈耘却轻而易举掰开了他的手，然后他垂下头，郁从言以为他要亲他，连忙凑上去，陈耘却顿住了，然后改了注意，只在他额头落下稍纵即逝的一吻，甚至都没来得及感受就消失了，让郁从言以为是错觉。
　　陈耘说：“别为我生气，我只会伤害你。”
　　然后他走了。
　　是真的走了，像一阵风，逃也似的走了，在郁从言还没来得及反应的时候，大门关上了，郁从言连忙爬起来追，他光着脚，踩在地板上跑出来，却发现客厅空空荡荡，陈耘走得太快了。
　　客厅里还全是照片，但因为刚刚的闹剧，摆好的照片已经全乱了，郁从言站在客厅里，突然掏出手机给陈耘打电话，电话还没接通，他就开始说话：“陈耘我……”
　　“您拨打的电话暂时无法接通。”
　　“……错了。”
　　郁从言恍惚了很久，直到机械女声响了几遍，自动挂断。
　　在客厅里站了很久，久到脚发麻了，他才有动作，可又不知道该干什么，于是他倒在了沙发里，倒在了那堆相片上。
　　身上传来的全是照片冰凉的温度，数量太多，足够包裹他，这一刻，郁从言恍惚觉得，这应该也算陈耘在拥抱他。
　　电话卡丢在郁从言家楼下的垃圾桶里，陈耘坐在楼下绿化带从后的木椅上，手在发抖，抖得他连烟都拿不住，烟灰落在裤子上，感受到痛感，他才反应过来，连忙把烟灰往下拍，可已经来不及了，裤子上已经有了一个焦黑的小洞。
　　这条裤子也是郁从言给他买的。
　　或者说，他身上没有什么不是郁从言给他买的。
　　身体在发抖，四肢百骸都在疼，但陈耘觉得自己从未这么冷静过，这种痛感反而让他觉得熟悉和安全，他习惯性地用烟压下去，手指扣着木椅的边缘，因为使劲，手上的青筋都暴露出来。
　　过了一会儿，身体的躁动因子好像压下去了，身上也换了一种疼，不再是从心脏泛起，而是从骨头缝儿里散发细细密密的痛感。
　　陈耘长长地抽了一口烟，吞了很久，才慢慢吐出来，然后他扬起来嘴角，因为他忽而意识到自己从未这么幸福过。
　　但笑意还没来得及扩大，他就弓腰吐了出来。
　　晚上没吃饭，什么都没吐出来，胃里全是酸水，吐了一通，胃被人揉碎，人也清醒了，他又抽了一口烟，然后开始笑出来。
　　是笑出声的那种，这个时间点还不算晚，傍晚有人在小区里遛狗，没看见草丛里坐着一个人，乍一听见笑声吓了一跳，转过来看，才发现是个年轻小伙，穿得人模人样的，但不知道为什么，笑得瘆人。
　　那人说：“疯子吧？”
　　陈耘不说话，还是在笑，那人连忙扯着自己的小狗走开了。
　　等到笑够了，身体不再抖了，陈耘才站起来，慢慢往外走。
　　走到门口，门卫和他打招呼：“陈先生，这么晚还出去啊？”
　　陈耘笑着“嗯”了一声，把身上的一整包烟都丢给了他，虽然不算好烟，但门卫认得他，也笑呵呵地接着了，还说：“今天晚上还回吗？我给你留门。”
　　陈耘说：“不用了。”
　　然后他就着日暮将近的冬色，走进寒风里。
　　冬天黑得太早，才八点，已经看不清了，路灯亮起来，陈耘一边走，一边看着街景，像要把这个城市装进眼睛里去。
　　他和郁从言一起逛过的超市，郁从言喜欢喝的咖啡店，郁从言带他买衣服的商场，还有这么久了，郁从言都没发现的，地铁口对面根本不存在的网吧……
　　他一一路过。
　　凌晨三点十二分，陈耘终于离开了郁从言家的小区范围，买了一张票，回宁城。
　　而郁从言，在冰冷的照片堆里，睡了一夜。
　　第二天他是猛然惊醒的，腾地一下坐在沙发上，待看清自己身上散落的照片时，心又一瞬间疼起来，他呆滞了好几分钟，才慢慢下地，捡起昨天丢在地上的手机，想给陈耘打电话，才发现手机已经关机了。
　　他去找充电器插上，等待开机的瞬间，又想起来昨天晚上机械冰冷的女声，于是开机之后，他又把手机放下了，没有打开通话。
　　他没有错，是陈耘太过分了，明明犯错的是他，可他却先提出要走了，郁从言突然觉得很生气，可他又没地方发泄，只好又倒在床上。
　　一直以来他都觉得他和陈耘的关系不对等，陈耘把他看得太高了，他以为自己拿捏了陈耘，可完全错了，分明是陈耘拿捏了他。
　　以前要哭要闹要发脾气撒娇的是他，现在要走的也是他。
　　他还什么都没说，陈耘就要走了。
　　郁从言现在才明白，原来他一直没有主动权。
　　在床上待了很久，躺着又觉得昏沉，于是郁从言又睡了一觉，一直到下午天擦黑才醒，然后他把客厅的狼藉收拾了，才打电话给阿姨来做饭。
　　因为陈耘在，他已经很久没有请过阿姨了，结果今天阿姨居然有班，来不了。
　　郁从言愣了一瞬，说没事，然后挂了电话，又在客厅里坐着。
　　他把客厅打扫干净了，照片收起来了，摄像头也收起来了，什么都没丢，但屋里已经看不出昨天狼藉的痕迹。
　　但他现在有点后悔，早知道阿姨来不了，就不收拾了。
　　晚饭他也没吃，煮了一碗面，但难吃得无法下咽，他笑自己是由奢入俭难，吃惯了陈耘做的饭，自己在国外吃了几年的面居然入不了口了。
　　他逼迫自己吃，可吃不了几口，怕自己再吃要吐出来，还是忍不住，倒掉了。
　　然后他又开始睡觉。
　　从天没黑，睡到第二天中午，Sandy的电话都没能叫醒他，反而是被亮醒的，睁开眼才发现昨天忘记拉窗帘了，外面落了初雪。
　　他光着脚走到窗边去，盯着纷飞的雪看了很久，直到Sandy的电话再次打来，郁从言说：“请个假。”
　　Sandy一愣，听他声音这么哑，也没怀疑，“感冒了？那你不早点说，好好休息啊！今天发年终奖，就没你的了。”
　　Sandy是开玩笑的，郁从言却“嗯”了一声。
　　Sandy说：“哎哟，还真能没你的！说吧，你自己给自己发多少？”
　　郁从言说：“你看着来吧。”
　　Sandy实在听不来他那个公鸭嗓，只好催他去休息。“行吧行吧，多喝点热水，叫你男朋友给你做点好的补补，叫你虚这样！”
　　郁从言没说话，Sandy很快挂了电话。

◇ 第52章 初雪
　　郁从言没说话，Sandy很快挂了电话。
　　郁从言又继续盯着窗外的初雪看。
　　过了一会儿，手机又响起来，他抬起来看，是郁鸿，又叫他回家吃饭。
　　天天都是回家吃饭，好像感情能靠吃饭吃出来似的。
　　但郁从言知道，他只是除了吃饭，再找不到什么理由叫他回家。
　　他在家里浑浑噩噩坐到下午，还是收拾好换了套衣服，回家了。
　　临走时还带上了换洗的衣服，到了家他直接往自己的卧室去，郁鸿一看，脸上露出几分满意的表情来，晚上吃了饭又叫他去书房父子长聊，郁从言却拒绝了：“爸，我有点累，想早点睡。”
　　郁鸿有些不高兴，但还是没说，准他去睡了，郁从言躺在床上，却怎么都睡不着。
　　他好像有点认床了，明明这才是他长大的地方，现在却觉得怎么都睡不着，这套房子比他自己买的小公寓大太多了，床很空，落地窗也更宽，窗外不是俯瞰城市烟火，而是岑路微静心打理的小花园。
　　夜里的雪下得更大，他能清楚地听到雪压在花园里桂花树上的声音。
　　他感觉自己和桂花树一样，也被雪压断了。
　　从宁城到江城，每天有385趟列车，最便宜的火车只要54块，高铁二等座80块，飞机票235块，不用三百块钱，最快四十分钟，就能见到郁从言。
　　这是陈耘在选择这座城市时就算好的账，但现在他坐在红眼航班上，突然觉得，他还是对郁从言狠不下心。
　　他问郁从言索要过很多次，不会离开他的答案。
　　但真正到这时候，他才发现，他可能还是疯得不够彻底，对郁从言，他还是做不到。
　　不忍心把他关起来，也不忍心叫他因为自己，一步步深陷泥淖。
　　在监控里看到郁从言拿着那个盒子时，他的第一反应是慌，他给郁从言打电话，亲眼看到郁从言拿出手机来，看了屏幕，却没接，然后他的心往下沉，从那一刻，身上就开始疼了。
　　他立马买了机票过去，想着不管他说什么，全都承认，反正他有的是手段让郁从言留在他身边，就算郁从言讨厌他恨他也没事，只要在他身边就好了，郁从言喜欢看他撒娇，喜欢他装乖，没事的，他可以装，可以装一辈子。
　　但是那四十分钟让他痛不欲生的航班，又让他痛得冷静了。
　　他突然想到有一天，郁从言喝了酒，晚上十二点多才回家，他接到人的时候已经昏醉不醒了，他帮他把身子擦干净，抱他上床，搂着他满足地入睡，却在半夜被郁从言弄醒，他睁开眼，发现郁从言在摸他的头，摸完了头还不够，又去抓他的手，反复摸他的手指，摸完之后，把他的手往自己怀里藏，好像这样就可以确认他跑不掉，一直在。
　　陈耘那时候只为郁从言的喜欢开心，他觉得可以再多一些，郁从言对他越没有安全感，他就越有安全感，他知道自己折磨了郁从言，可是没办法，他放不掉，谁叫郁从言也喜欢他？
　　在飞机上的四十分钟，他痛不欲生，四肢百骸都像针扎，陈耘本来应该思考如果才能让郁从言不要离开他的对策，但他闭上眼，脑海里浮现的却只有郁从言搂着他手的画面。
　　那一刻，他忽然心疼了。
　　像十几年前，没有选择在昏黑的黎明里求秦玉霞留下的那种心疼。
　　所以这一回，他也不要求郁从言留下了。
　　讨厌他吧，最好恨他，恨他入骨，一只诉状把他告上法庭，送他去做牢，让他彻底死得彻底一点。
　　可郁从言说，他想治好他。
　　他和林丞的小动作逃不过陈耘的眼睛，但陈耘并不在意，只要郁从言高兴，他可以去看那个所谓的心理医生，一次两次无数次，多少次都行，但郁从言从头到尾都不再和他提起。
　　他等了两天，郁从言都没说，他以为郁从言放弃了，但半夜打开他的手机，却发现他在和林丞用微信联系。
　　那时候陈耘是生气的。
　　他想：我就这么不值得你信任？我都答应你了去治？你还要怎样？
　　但后来他发现事情变得不一样。
　　郁从言和林丞在微信上聊得不多，每天只有几句，郁从言发陈耘每天做什么给林丞，林丞第二天回复他，给他一些建议。
　　林丞建议郁从言顺着他。
　　郁从言顺着他了吗？
　　很顺，几乎乖得让人想要发疯，在车上，在床上，在每一次陈耘频临失控的时候，郁从言会摸着他的头，朦胧着眼睛问他，用湿漉漉地声音问他：“哪里不高兴？”
　　他乖得简直让人想把他操烂，让人想知道他到底能顺到什么地步。
　　可郁从言每次安慰过他后，那种空洞迷茫的眼神，又会让陈耘恍惚。
　　郁从言无疑是个骄傲的人，他家境优裕，才华出众，事业有成，外貌出色，他大概从没有在任何人面前诚惶诚恐过，可是郁从言会半夜梦醒，去抱他，摸着他的头，好像确认他还在，也会在喝醉之后，叫他乖一点。
　　郁从言明明喜欢乖的，知道了他所有的恶劣，却还是会凑上来亲他。
　　打开郁从言家门的那一瞬，陈耘承认，他后悔了。
　　后悔一开始骗他，更后悔三年前开学的那一天，他背着书包提前出发，来到江城的第一件事就是找他。
　　最后悔的是更早之前，最早之前，在郁从言在他手上写下自己的地址时，他允许自己像思念妈妈那样思念他。
　　四十分钟的航班很快落地，空姐开始过来提醒收起小桌板，陈耘长长吐了一口气，听到空姐在提醒地面气温，说道：“外面有小雪，注意保暖。”
　　竟然……下雪了吗？
　　陈耘有些愣，很快跟着空姐往外走，到了外面，他才发现，真的下雪了。
　　但很小，几乎看不出来，他又打开天气预报看，宁城写着微量降雪，但江城是中雪。
　　他忽然笑了，收起手机往外走，在心里说：从言哥，下雪了。
　　初雪的寓意很好，希望这场雪能让你不那么生气。
　　但很快他又自己否认了自己，凭什么？
　　五点，天还没亮，出租屋的门打开，陈耘进屋，打开灯却一愣。
　　陈慧坐在沙发上。
　　她不知坐了多久，看到陈耘，视线微滞，像机器人一样转过来，陈耘抖了抖身上的雪，没说话，走进去，陈慧也没说话，沉默着回房了。
　　陈耘去浴室洗了澡，出来时，看见陈慧的房间灯却亮着，他去敲了敲门，陈慧自然不会应，但他留足了给陈慧准备的时间，过了两分钟，才推开门。
　　陈慧在床上坐着。
　　陈耘走过去床头，检查她的药，还好，都吃了。
　　然后他又开始检查陈慧的手臂，伤口结痂了，长肉的时候会痒，陈耘拿保鲜膜给她封着，膜已经被她挠破了，但还没挠到伤口上去。
　　陈耘又把保鲜膜拆了，重新给她裹了一层，陈慧眼睛直直地看着他，突然说：“你去找他了。”
　　陈耘顿了一瞬，才“嗯”一声。
　　陈慧又说：“这是你第一次去找他连夜回来。”
　　陈耘还是“嗯”一声，不说话。
　　陈慧看着他，像势必要问出什么，她紧紧逼近：“你们吵架了。”
　　陈耘冷眼看着她。
　　过了两秒，他说：“我们分手了。”
　　陈慧似乎有些意外，但很快，陈耘也不知道为什么，她突然就开始情绪失控了，她随手抓起保鲜膜滚筒就往陈耘身上扔，陈耘不明所以，也避不及，被她一下砸在太阳穴上，但他没退，反而吼：“陈慧，别发疯。”
　　陈慧说：“那你发什么疯？”
　　陈耘一愣，心脏那种窒息感又上来了，他冷眼看着陈慧，把她的手臂甩开了，他说：“我没发疯。”
　　陈慧也冷眼看着他，两兄妹对峙了几秒，陈耘率先挪开眼神，他出去了，几乎是把门砸关上，然后他开始在客厅砸东西。
　　郁从言不知道，他早和陈慧一样了。
　　陈慧在一墙之隔的地方听着客厅乒呤乓啷的声音，忽然觉得心安了，于是躺到床上去，把被子掖好，安心地睡了。
　　陈耘却在客厅坐了一夜。
　　第二天早上，他洗了个脸，就收拾去公司。
　　他在公司没什么具体的事要干，说是建筑设计岗，但到现在连绘图软件都没让他碰，他的工作只是复印，递材料，做图表，或者倒茶。
　　陈耘很有耐心，这种工作也能做得很好，公司里的人都挺喜欢他，但今天的陈耘却有些不一样。
　　他不再对每个人都笑嘻嘻的，叫他干什么都很慢，一直到下班，领导过来问他：“小陈最近有事？”
　　陈耘冷着脸摇头：“没有。”
　　领导意有所指：“实习虽然干的都是最基础的事情，但也正是要从这些事情学起，你才能学到真功夫……”
　　“我知道了，谢谢领导。”领导还没说完，陈耘就起身：“我先下班了。”
　　领导一愣，但国企也不崇尚加班，只好让他去了，暗暗记他一笔。
　　陈耘下了班，轻车熟路地去超市买了杯子碗筷才回去。
　　回到家，陈慧在卧室，陈耘没说话，开始做饭。
　　做好之后，敲门，陈慧出来，两兄妹沉默地吃完饭，陈耘洗碗，然后去检查陈慧的药，守着她睡觉。
　　等她睡着，陈耘才从她房间里出来，在客厅里抽烟。
　　【作者有话说】
　　稍后还有一更～

◇ 第53章 疯了
　　烟抽一半，陈耘才反应过来，昨天把烟灰缸也砸了，今天却忘了买。
　　他找了一个一次性杯子出来，把烟灰往里弹。
　　手机突然震动了一下，陈耘掏出来看，居然是许为。
　　他眯了眯眼，突然想起来一些陈年旧事。
　　他和许为不算特别熟，或者说他和谁都不算特别熟，除了王文博那个自来熟的老是叫他耘哥之外，他和每个人都一样，但许为……
　　他们算有点交集。
　　许为看到过他手里郁从言的照片，那时候陈耘把他叫到了阳台，抽着烟，告诉他：“我喜欢男人。”
　　许为觉得他有病，冷声说：“关我什么事？”
　　陈耘说：“你不是恐同吗？离我远点。”
　　许为低声说他有病，随后打开阳台门进去了。
　　陈耘觉得他好笑，但也确认了他大概真的不会告诉别人。
　　现在他才慢慢想起来，郁从言如何得知那个盒子的存在？
　　除了许为，不会有别人。
　　陈耘下意识想郁从言又是什么时候和许为勾搭上的，但下一秒，他就意识到，郁从言已经不是他的了。
　　就算真是许为和他讲的，也无所谓了。
　　许为问他学校放假要清空宿舍，他的东西怎么办。
　　以前陈耘在宿舍住的时候，每年都是最后一个走的人，但今年变成了许为。
　　陈耘想起那个盒子，又想起宿舍里除了那个盒子也什么都没了，便给他发：“扔了。”
　　于是许为确定，陈耘知道郁从言知道照片的事儿了。
　　但陈耘没有再说什么，他倒有些意外，按照他说的帮他把东西扔了，没再回陈耘的消息，陈耘也没再发。
　　郁从言不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时候，手背上贴着医用胶布，唐适坐在他房间里玩手机。
　　见人醒了，唐适连忙放下手机问：“老郁？怎么样？”
　　郁从言有些懵，头脑还没完全清醒，身子轻飘飘的，他想撑起身子半坐起来，却发现身上一点力气没有，身上的衣服被汗濡湿了，贴着皮肉，很难受。
　　唐适给他拿了一个枕头过来垫着，郁从言这才开口问他：“你怎么来了？”
　　“什么？”唐适问。
　　郁从言这才发现自己张了口，却没发出声音，只有自己才能听到的喑哑气声——他嗓子完全哑了。
　　他表情有一瞬的空白，唐适看出来了，朝他说：“先别说话了，我给你接杯水去。”
　　郁从言还没反应过来，唐适就出去了，过了一会儿，端着一杯温水进来，郁从言喝了，又清了清嗓子，再开口，还是没声音。
　　唐适看唇形辨认出了他想说的内容，“你问我怎么在这？”他表情有些微妙，“我偷渡来的。”
　　郁从言表情更茫然，唐适皱起眉：“你不记得了？”
　　郁从言摇摇头，想说话，却发现无论怎么用力，声带都只能发出一些气声。
　　“你就别费劲了，昨天晚上烧到39度，别说嗓子了，脑子没坏就算好的了。”
　　经由他这句话，郁从言才回忆起一些昨晚的事情来，于是也想起了一些来龙去脉。
　　昨天晚上他不知道为什么，在床上躺着躺着，忽然就很想看雪，然后鬼使神差地就开门出去了，穿着单薄的睡衣，不知冷似的，在雪地里站了一个多小时，还是岑路微上楼睡觉时发现了他，那时候他是真的和门外的桂花树没什么两样了。
　　郁从言当时冻得发抖都不会了，岑路微什么都没说，给他裹了毛毯，量了体温，看见体温直直逼近39度，立马给家庭医生打了电话。
　　后来夜里郁从言的体温成功迈过了39度大关，烧到了39度2，但那时候他已经神志不清了，再一睁眼，就是眼前，窗外映着雪后初霁的橙色霞光，时间已过傍晚。
　　“真不记得假不记得？”唐适紧紧看着他。
　　其实他也有些不知道怎么说，今天早上接到郁鸿的电话时他完全是懵的。从小到大他其实都挺怕郁鸿的，小时候来找郁从言玩基本都避开郁鸿在家的时间，没想到有一天还会接到郁鸿的电话，而且一开口就是问他认不认识一个叫陈耘的人。
　　唐适下意识以为是郁从言和陈耘谈恋爱被郁鸿发现了，虽然郁从言出柜多年，但郁鸿一直没承认过他的性向，父子俩僵持这么几年，再因为这事闹起来也不是没可能，唐适脑子转得飞快，急中生智说这名字听着耳熟，可能是郁从言的客户什么的，给郁鸿敷衍过去了。
　　挂了电话后，他立马给郁从言打了个电话，结果没人接，他想了一会儿，又给他家里的座机打了过去，是他家里的阿姨接的。
　　阿姨说郁从言发烧了在家休息，郁鸿和岑路微都出门了。
　　“发烧了？”唐适本来还想着要不然等郁从言接他电话了再和他说这事，结果郁从言发烧了，他想，正好，择日不如撞日，他直接去郁从言家，顺便看看他。
　　结果一去，人在床上睡得不省人事，手上还挂着吊瓶。
　　唐适简直不知道说什么好。
　　家庭医生在中午的时候拔针走了，委托唐适转告，他明天还会再来。
　　唐适心想：这都什么事儿啊？
　　但他更好奇郁从言怎么了。
　　郁从言一个大男人，以前还健过身，除了胃有点小毛病外身体一直健康，唐适从没见他把自己搞这么狼狈过，两颊凹陷，嘴唇血色全无，整个人都一副虚样。
　　醒来嗓子还坏了。
　　唐适叹了口气，实在有些不忍心，看着他把一杯热水喝完，才说：“你家阿姨告诉我，你昨天半夜在院子淋了一个小时的雪。”
　　郁从言沉默了一会儿，大概意识到自己现在和哑巴没区别，只点了点头，算作承认。
　　“干嘛？没见过雪。”
　　“疯了。”郁从言说。
　　“什么？”唐适没听清。
　　“没事。”
　　这回唐适听清了，他说：“今天早上你爸打电话问我认不认识陈耘。”
　　郁从言抬起眼看他，唐适停顿了两秒才说：“我说是你客户。”
　　郁从言的表情很明显地松了口气，唐适忽然意识到什么，“老郁，我记得你以前和宋慎谈的时候不怕你爸知道。”
　　郁从言没说话，唐适想到他嗓子，简直有点抓心挠肝了，他想了想，说：“老郁，我问你几个问题，你不用说话，要是你点个头，不是就摇头，行吗？”
　　郁从言看了他几秒，点了头。
　　唐适斟酌了一下，想起上次和他约饭，郁从言似乎就有些不太好的征兆，最近他也没怎么看见陈耘。
　　他觉得自己想法有些邪乎，但还是问了出来：“你和陈耘没分手吧？”
　　郁从言下意识开口说没有，反应过来自己发不出声音后，又改成了摇头。
　　唐适声音大了些：“那你怎么了？他欺负你了？还是和你爸闹别扭？不至于伤心到半夜去淋雪吧？”
　　郁从言又摇了摇头。
　　“那就是和陈耘的问题，没分手，但至少吵架了，是吧？”
　　这回郁从言点了头。
　　“你……”爱情使人盲目，唐适早就领略了，但他还是没想到，吵个架而已，郁从言能做出这种事来。
　　说不定还在淋完雪发高烧时，念叨陈耘的名字。
　　他简直不知道说什么好了。
　　无语了片刻，屋里安静下来，过了好久，唐适才说：“因为什么事？他怎么你了？”
　　说这话时，唐适态度不算好。
　　郁从言下意识想开口说话，唐适一看他就知道要辩解，又有点气，打断他：“算了，你别说了，我早就知道，当时就不该赞成你俩在一起。”
　　“哦不，我本来也没赞成。”
　　郁从言张了张口，不知道想到了什么，没再说话了。
　　唐适简直不知道该说郁从言什么，在郁从言不能说话他单方面输出的时候更气了，过了一会儿声音又大起来：“但是吵个架而已你不至于吧？你知道自己现在什么鬼样子吗？”
　　郁从言没说话，看着他，在他的视线里，唐适陡然想起来自己上次和秦璐分手，在路边号啕大哭就算了，还去郁从言家里买醉，从郁从言家回来那几天也很颓靡，好一段时间天天窝在家里，茶不思饭不想，搞得他妈怀疑他得了抑郁症。这么对比起来，淋个雪好像也不是多么严重了。
　　“算了，不说你了，我也不是什么好东西。”
　　他这句话成功逗笑了郁从言，但他没力气，只是轻轻扯了一下嘴角，看起来更像一个嘲讽的苦笑，看得唐适更气了，他狠狠地问：“陈耘现在人在哪儿呢？”
　　郁从言开口：“宁城。”
　　大概喝了热水有所缓解，郁从言能发出点声了，虽然很难听，但能听懂，这让唐适的气消下去了很多，他说：“他倒跑得挺快的。”
　　郁从言没说话。
　　虽然一开始就选择站在了郁从言这边，但唐适还是要问一问，“具体的不说，大方向要正确，你俩吵架谁的问题？”
　　郁从言沉默了一会儿，才说：“他。”
　　唐适说：“那就好。”
　　说完他又反应过来，“不是，他的错，你惩罚自己？”
　　郁从言声音哑得像开了的水壶：“不是惩罚。”
　　他也不知道如何解释自己昨天的行为，只是想就做了，他甚至记不清自己那时候想起陈耘了没有。
　　“行了你别说了。”唐适一听他声音就牙酸，“你也是够可以的，吵个架自己作践自己去淋雪，淋出个高烧来，你们家医生说明天还回来，晚上要再吃一次退烧药。”
　　郁从言点点头，表示知道，唐适不再说话了，过了一会儿，又突然喊他：“老郁。”
　　“我想问你挺久了，你喜欢陈耘哪儿啊？”
　　郁从言愣了半天没回答，唐适怕他误会又急忙改口：“我不是说他不好的意思，我只是觉得吧，他和你以前喜欢的款不一样就算了，你们俩之间的差距也很大，就是感觉你喜欢他很不……应该。”
　　喜欢陈耘什么？郁从言也想过这个问题，一开始他觉得自己是喜欢陈耘对他毫无底线的仰慕，没人面对这么炙热的情感会不动心，后来他渐渐发现这或许并不是真相。
　　他喜欢陈耘喜欢他，但在他知道陈耘喜欢他前，陈耘对他就已经足够特别，这一点并不成立。
　　后来他觉得自己是像喜欢宋慎那样，喜欢他的性格，可当陈耘一层层把自己伪装的外衣脱下，不再乖巧真诚的时候，郁从言还是喜欢他。
　　或许喜欢是没有理由的。
　　唐适也意识到了这个答案，他把同样的问题套在了自己身上，发现自己也给不出理由，一开始以为自己是喜欢秦璐的长相，后来发现秦璐长痘他也喜欢，拔牙脸肿得像个包子他也喜欢。
　　他不再问了，也不生气了，他说：“吵个架而已，没什么大不了的，谈恋爱哪有不吵架的。反正，你别让自己后悔就行。”
　　郁从言点点头，用喑哑的嗓子说：“不会。”
　　唐适点点头：“那就行。”
　　这个话题就这么过去了，唐适不知道想到了什么，坐在郁从言床上仰头看天花板，像有些迷茫的样子。
　　房间再度沉默，几分钟后，唐适突然问：“老郁，我现在和你说我的求婚计划是不是有点不地道？”
　　江城的雪下了一天不到，像场空临城市的梦，两天就完全消逝了，更靠北些的宁城第一场雪来得悄无声息，却后发赶超，连着下了三天，冻得人不敢出门，整个城市都被迫戴上哀悼的白纱。
　　但奇异地，这场雪让陈慧和陈耘都冷静下来了。
　　自从那天砸过东西之后，兄妹俩都没再有过失常，陈耘每天去上班，中午给陈慧点外卖，让外卖员放门口，陈慧等五分钟去拿，下班再买菜回家，做饭，吃饭，睡觉。
　　日子重复得有些无聊，好像世界只有他们二人。
　　其实这样的生活对陈耘来说不算难熬，在云西遇到郁从言之前，他想象中的未来就是这样的，他会把陈慧带走，租一个小房子，兄妹俩一起生活，或许没有温馨，就连日常交流都少得可怜，但他们有正常的生活，这就足够了。
　　甚至还有意外之喜——周末陈慧的复查结果很不错。
　　手上的伤口没有增加，陈慧发脾气砸东西的频率少了很多，也没有再在浴缸里憋气过，每次去医生都要鼓励她，以前陈慧都只会麻木地听着，但今天居然露出一个有些羞赧的表情来，问她：“真的吗？”
　　女医生摸了摸她的头，说：“当然是真的呀！我们慧慧很聪明，很厉害。”
　　陈耘在一旁看着，有些茫然。
　　陈慧每一次复查他都陪着，但他不知道陈慧是什么时候发生改变的。
　　今天陈慧和医生聊了很久，出来时她的表情上还有少见的笑意，但在看到陈耘的那一秒，笑意压下去了。
　　陈耘面无表情，叫她：“回家了。”
　　陈慧沉默地跟着他走进电梯。
　　电梯里没有别人，兄妹俩并排站着，没有人说话，轿厢的金属墙面映出两个人肩膀之间的沟壑。
　　陈耘忽而皱了皱眉，问她：“你很喜欢吴医生？”
　　陈慧身子很明显地一顿，低声说：“没有。”
　　陈耘看着她的发顶，不再说话。
　　回到家之后，陈耘照常去做饭，陈慧也照常回房间。
　　菜拿出来，陈耘拿着菜刀比划着切哪，刀却没有落下去。
　　菜刀，他拿着菜刀砍过陈德明，两次。
　　陈慧拿菜刀割腕，三次。
　　他拿着菜刀做饭，给陈慧，给郁从言，无数次。
　　鬼使神差地，陈耘把菜刀的刀锋搭在了自己的手腕上。
　　年轻的躯体有蓬勃的体温，刀锋下面是他跳动的脉搏，让他忽然想起来某一天晚上，郁从言趴在他怀里睡着时，他埋在他胸口，听到的心跳。
　　还有他掐着郁从言脖子时，搏动的颈动脉。
　　生命好像在这些地方跳动，它掩盖在皮肉之下，生生不息，却又脆弱不堪，只需要他再往下压一点力，切断静脉，静待几个小时，血液就会完全流干，生命变得干瘪，爱的恨的，喜欢的讨厌的，都会消失不见。
　　刀锋压进皮肤，手腕上开始渗血，陈耘冷漠地看着自己的血珠冒出来，往下滴在水池里。
　　突然，他听到有人喊他。
　　他转头，看见郁从言站在厨房门口。他穿着白色毛衣，奶白色的家居裤，笑着问他：“今天做什么好吃的？”

◇ 第54章 你应该去见他
　　陈耘愣住了，呆呆地看着眼前的郁从言，看他走进厨房，去挑他拿出来的菜：“胡萝卜吗？白菜，里脊？”
　　好像不太满意，郁从言又翻其他的东西。
　　陈耘的嘴唇开始颤抖，他说不出话，只看着郁从言在厨房里把东西翻了个遍，然后走到他面前，问他：“为什么不做糖醋排骨啊，你只做陈慧爱吃的。”
　　眼泪毫无预兆地滑落，陈耘拿着刀的手松了，在刀完全落地的一瞬间，他又连忙把刀举了起来，朝郁从言喊：“别过来！”
　　郁从言表情丝毫未变，像没听到他说话一样，还在往冰箱里瞅，问他：“今天没有热牛奶吗？”
　　陈耘脸上眼泪纵横，他举着刀，对郁从言喊：“别过来！”
　　可气势越来越弱，到最后变成委屈的哭喊：“求你了，别过来……”
　　“哥！你怎么了？！”
　　陈慧不知道什么时候出了房间，跑到厨房看着陈耘举着刀崩溃的样子，她不敢往前走，直到陈耘脱力，完全倒在地上缩成一团。
　　陈耘在哭，他紧紧咬着自己的下唇，像强忍着巨大的痛苦，陈慧犹豫了几秒，蹲下去抱住了他。
　　不知过了多久，眼前的郁从言不见了，陈耘只看到陈慧的脸，不再是麻木的，而是布满了焦急和担忧的情绪，眉头轻轻蹙着，嘴里轻声说着：“没事了。”
　　陈慧居然来抱他。
　　陈耘咬着牙不出声，过了一会儿，陈慧似发现他清醒了，问他：“你看到他了是吗？”
　　陈耘猛地抬起头，“谁？”
　　陈慧被他的眼神吓了一跳，她往后缩了缩，却没有退却：“我之前也总是看见他，看见他拿鞭子抽我，扔板凳砸我，拿脚踩我，没事，那都不是真的。”
　　陈耘看着她的眼睛，明白她说的是谁，但他没有看见。
　　他看见的不是陈德明，不是暴力，是郁从言，是郁从言的笑，是他偷来的温馨。
　　他突然冷静下来了。
　　陈耘猛地站起来，把陈慧吓了一跳，还没来得及反应，陈耘就快速把刀捡了起来，在水龙头下清洗伤口，背着身对陈慧说：“你回房间，一个小时后出来吃饭。”
　　陈慧有些懵，站在离他一米远的地方，却没走，过了几秒，她说：“你应该去见他。”
　　陈耘的动作顿住了，语气却变得凶狠：“你是在管你哥？”
　　陈慧一顿，不说了，垮着肩膀走回卧室。
　　唐适的求婚计划定在2月14号情人节，考虑到郁从言和陈耘吵架心绪不佳，他没有让郁从言参与筹备工作，只叫他一定到场。
　　郁从言本来还有些过意不去，但后来竟然发现自己有心想帮也帮不了。
　　美术馆的工程出了问题。
　　质检部门接到举报信，说美术馆工程质量有问题，第二天相关部门就到了美术馆勘测，结果发现本该使用HRB500E高强度梁柱钢筋的地方被换成了HRB300。
　　郁从言作为责任人之一，在材料购置时也是签过字的，偷工减料是建筑大忌，他也难辞其咎。
　　跟着质检部门跑了两天，细细勘察之后，计算出来被替换的钢筋大概20%左右，还好不算特别多，替换的地方也是特意选择的，没有影响建筑的主体架构稳固，郁从言和工程方开会讨论了一下午，最后制定出了一个整改方案。
　　之后就是画新的整改图纸，但郁从言画着画着，却发现事情并没有这么简单。
　　美术馆是刘局手下的大项目，说是今年江城市最大的项目也不为过，大项目捞油水的小喽啰多，但盯得也紧，美术馆的主体架构已经基本竣工，为什么偏偏在这个时候被举报？
　　郁从言本能地觉得有蹊跷，连忙联系了质检部门把监测报告压下。同时，他托关系去打听举报的人是谁。
　　结果出乎意料，居然是之前颁奖典礼在地下停车场遇到的那位张姓设计师。
　　郁从言简直有些哭笑不得，可项目有问题是真的，他也赖不着谁，只是更大的疑惑却蒙在他心里。
　　他本以为偷工减料是有人中饱私囊，去查了账之后却发现，钱从一开始就没批下来，买钢筋的钱本来就是不够的。
　　意识到什么，郁从言连忙给刘局打了电话，结果没人接，连续打几个都一样，他心一横，直接去了刘局家里，却没想到刘局避而不见。
　　站在刘局家门口，到这一刻，脑子才突然清醒过来。
　　他从头到尾捋了一遍美术馆项目，从他接稿，到抄袭事件，到拿奖，再到现在被举报。
　　一环扣一环，他终于明白，自己是被人做了局。
　　刘局和刘皓，十几年的合作关系，各种利益盘根错节，怎么会突然就闹掰了，把三年来市里最大的项目交给一个外人？
　　抄袭事件是刘皓借人手做的，当时郁从言以为这招是刘皓为了拿奖而使的下三路招数，但现在想却不尽然，刘皓没那么蠢。
　　如果只是为了让他不拿奖，那颁奖典礼就不会如此顺遂，刘皓甚至报了个什么含金量都没有的图书馆项目。
　　也许不论是抄袭还是拿奖，都是为了把郁从言推到风口浪尖上，为后面把锅扣在他脑袋上做准备。
　　他突然想起，颁奖典礼结束时，他们在走廊听到的对话。
　　“他也风光不了几天。”
　　原来一切有迹可循。
　　不知道刘局和刘皓的计划具体是什么，但郁从言猜，张某的举报信是个意外。
　　正好赶在主体架构竣工之前，算是给了郁从言一个机会，也打破了刘局和刘皓的计划。
　　好在郁从言一开始托关系拖延了质检报告，上面拿不到质检报告就不能开展调查，郁从言守了五天，终于等到刘局的电话。
　　郁从言和他约在一个酒楼里，刘局来时穿得很朴素，左顾右盼，似乎是确认了安全，才推开门进包间，看到里面只有郁从言一个人时，他的表情松懈了许多。
　　郁从言朝他笑了笑，说：“上一回约刘局整整约了一个月，这回只有五天，看来刘局还是看重我。”
　　刘局没有笑，表情说不上好看，郁从言给他倒了杯酒，他没喝，也没坐下，只说：“你到底想干什么？”
　　郁从言说：“我人微言轻，什么也干不了。”
　　刘局似叹了口气，突然说：“我只是想往上走一走，你要怪，就怪刘皓。”
　　郁从言问他：“调令下来了吗？”
　　刘局摇摇头，郁从言便笑了。
　　一个人要借他往上走，一个人要让他背黑锅，这俩人谁都不是什么好东西。
　　他问刘局：“多少钱？”
　　刘局似乎有些惊讶于他的直接，同时也明白他什么都知道了，顿了几秒，比了一个数。
　　郁从言皱了皱眉，“这个数，美术馆那点钢筋填不了。”
　　“不止美术馆，还有之前的悦府广场中心商厦。”
　　郁从言的脸色陡然变得难看起来。
　　悦府广场的中心商厦是七月份塌的，设计师被吊销营业执照，还被工人声讨，声名狼藉。
　　当时郁从言还因此遭了无妄之灾，原来那时就有端倪。
　　霎时间，郁从言背脊发凉。
　　过了几秒，他才开口：“刘皓胆子不小。”
　　刘局说：“我能说的只有这么多。”
　　和刘局吃过这顿饭，郁从言心定了，之后他把质检部门的报告整理上交，相关部门果然发现问题，很快开始展开调查，刘局作为美术馆敲板的人首当其冲。

◇ 第85章 后悔
　　为了不让美术馆成为他人生中的第一个烂尾项目，郁从言决定亲自去盯着钢筋采购。
　　好巧不巧，供应商在宁城。
　　到达宁城那一天，天气好得不像冬天，阳光温暖明媚，映照着残雪，夕阳落幕，还有彩色霞云挂在天边。
　　早上去供应商公司洽谈，下午去工厂和仓库参观，第二天再去盯着出库装车，郁从言为期两天的出差行程安排得极满，他觉得自己像个被人驱动的机器人，从接到举报信到现在，他似乎都在照着程序走，理智告诉他自己做的事情是对的，但他却没什么实感。
　　直到装完货，他从仓库出来，接到电话说钢筋已经出城，预计第二天能用上。
　　他松了口气，抬头才发现自己走到了一个全然陌生的地方，面前有个小区，门头上写着：文嘉花园。
　　这是陈耘租房的小区。
　　宁城冬日的晴天太短暂了，一日半的晴，太阳上岗时间不到三分之一，到次日中午，一阵寒风刮过，天又变了，乌压压的云压得极低，甚至吼了两声雷，下起了雨夹雪，地面铺成一层银白之后，雨退去了，只剩下纷飞的小雪，不影响视物，也不影响出行，只是冷。
　　纷乱的雪花之下，陈耘靠在路灯柱下，手里夹着一支烟，冷眼望着对面的人。
　　今天的郁从言似乎没有以往鲜活。
　　既没有对他温和地笑，也没有说些总让人怀念的话，甚至没有发现他，只是仰着头，茫然地看着小区的门头，像个呆滞的机器人。
　　路边商铺开着暖黄的灯，他被光晕笼罩在身上，显得格外不真实。
　　本来也不是真的。
　　天气太冷，烟都冻熄了，陈耘垂头重新点了一支，叼在嘴里，好整以暇地朝对面看去。
　　他并不打算提醒这位“郁从言”他魅惑的主角在对面，只是冷眼看着，好奇他今天又会做什么，给他煮面，和他讨论去哪里玩，还是让他系领带？
　　这是陈耘第一次在室外看见“郁从言”，以往每次他都出现在那个逼仄的出租屋里，浑身像笼罩着一层柔光滤镜，脸上是温和的笑意。
　　但今天的“郁从言”有些不同，他背对着陈耘，仰着头，一动不动。
　　陈耘看见他盯着小区门头看了五分多钟，而后突然掏出手机，不知道拨了谁的号码。
　　手机靠在耳边，他长长地吐了口气，氤氲的白气从面前升起，从陈耘的角度看，就是从他头顶冒出来。
　　人瞧着也没有以往几次出现时那么精神，大概电话没有打通，他的肩膀垮塌下来，显得更落寞了。
　　陈耘的手轻轻敲在烟上，眉头微微皱了一下，但还是没动。
　　直到对面的“郁从言”确认了电话真的打不通，在原地垂头站了一会儿后，突然转过身来。
　　文嘉花园并不是高档小区，小区门口没有不准摆摊的规矩，大门左右两边都有摊贩，天气虽冷，却也有人来往，卖糖炒栗子的小摊前甚至排了三五个人，只是行人大都两手插兜，为了御寒把下巴缩在领子里，走路也不抬头。
　　郁从言的视线穿过廖廖无几的行人，措不及防却十分直接地撞入陈耘眼中。
　　空气好像一瞬间凝滞了，陈耘看到郁从言的瞳孔骤然放大，眼底写满了震惊，或许还有惊喜，他不太敢确定。
　　但在看到郁从言正脸的那瞬间，他确定，眼前不是幻觉，对面的人是郁从言本尊。
　　半个月以来，陈耘几乎每天都能看见郁从言在他的小出租屋里穿梭，但幻觉里的郁从言从来没有过这样的神情，也没有这么狼狈过。
　　他穿得不算多，鼻头被冻得通红，眼下挂着两个巨大的黑眼圈，眼窝也往里凹陷。天上飘着小雪，他的头发被融化的雪润湿了，肩头落了一层浅浅的白。
　　整个人瘦削，虚弱，了无生气。
　　陈耘盯着他看了几秒，突然把烟从嘴里取出来毫不犹豫丢在地上，然后大步朝他走去。
　　郁从言像完全呆住了，等人走到了面前他才反应过来，陈耘把带着自己体温的围巾取下，围到郁从言脖子上。
　　郁从言一直在盯着他看，等到围巾围好，陈耘将要把视线落在他脸上时，他却又挪开了视线，垂着眼说：“你电话怎么打不通了？”
　　陈耘心跳很快，浑身肌肉紧缩，所有的力气好像在靠近心脏的地方坍缩了，但他仍旧保有体面，除了手背上的青筋暴露他的脆弱。
　　他眉头微微皱着，语气不算热络：“嗓子怎么了？”
　　郁从言的嗓子自从上次感冒哑了之后一直没好，现在说话能出声，就是不好听，因为不影响日常生活，他便没怎么上心，只是买了些润喉糖不紧不慢地吃着。
　　他轻摇头：“没事，感冒了而已。”
　　陈耘的眉头紧紧蹙起，视线落在他脸上，郁从言却不看他，只是问：“你手机坏了？为什么电话一直打不通？”
　　他也许是兴师问罪的态度，但沙哑的声音使得他气势全无，听起来甚至像在声嘶力竭哭过之后的嘶哑。
　　“周末不回去，也不给我打电话。”这句话甚至算得上幽怨了。
　　郁从言说话时始终垂着头，陈耘紧紧看着他，表情变得复杂起来。
　　过了很久，他才叹了口气，把攥紧的拳头松开，叫他：“郁从言。”
　　郁从言抬起头，陈耘一怔。
　　他本想说“我们分手了，还给我打电话做什么？”，可看到郁从言通红的眼和鼻尖，他又说不出来了。
　　他挪开眼，好久才开口：“我换卡了。”
　　郁从言“哦”了一声，像有些愣，又吸了吸鼻子，之后有好几秒没说话，过了一会儿，他才又说：“怎么换卡不告诉我？”
　　鼻音轻了些。
　　陈耘的眉毛完全拧起来了，他神色复杂地看着郁从言，郁从言和他对视几秒，似乎终于反应过来了什么，挪开了视线，但表情变得更落寞了，眼底也更红。
　　他别过脸，问他：“你实习还有多久结束？”
　　“一个月。”
　　郁从言“嗯”一声，陈耘没有再说别的，他也就没再问，两个人都不说话，也不看对方，视线只好落到对面的街道去。
　　雪下大了些，可以看清飞落的雪块了，郁从言到这时候才觉得冷，江城气温远不如宁城低，他穿少了，冷风直往衣服里灌，只有脖颈处围得严严实实，他伸手摸上脖子，却触上温软的面料，是陈耘给他的围巾。
　　这条围巾其实是他的，不知道什么时候被陈耘拿过来戴着了。
　　他摩挲着围巾的布料，嘴里不停呵出白气，却开不了口。
　　说什么？
　　那天吵架已经过去将近一个月，他没有联系陈耘，陈耘也没有联系他，再复盘那天吗？还是当做什么都没发生？
　　郁从言是个爱体面的人，如果是朋友之间，亲人之间，他愿意当做什么都没发生，各自给对方台阶下，但爱人和朋友亲人不一样，两个在相爱之前完全陌生的人，信任基础只有那点虚无缥缈的爱，爱一旦有了隔阂，就是再有多少个台阶都难平。
　　他不想让这个事变成一个疙瘩，但显然，它已经是了，他们没有更好的解决方案。
　　在路边最后一个排队买糖炒栗子的人揣着口袋离开时，陈耘先开了口：“太冷了，找个地方坐会儿。”
　　郁从言机械地跟着他走，走到路边一家砂锅粉，陈耘掀开帘子进去了，他轻车熟路地找了地方坐下，点了一份酸汤砂锅粉，又要了一份打包带走，郁从言全程愣愣的，等到陈耘点完了，他才反应过来，“我吃过了。”
　　陈耘看他一眼，“打包带走是给陈慧的。”
　　郁从言一愣，随即有些尴尬，摸了摸鼻子，再抬眼陈耘却把菜单放到了他面前：“他家也有小吃和饮品，点个暖和的热热身子。”
　　吃过饭的郁从言下意识低头去看菜单，陈耘又说：“围巾湿了，脱下来。”
　　郁从言乖乖把围巾取了下来，陈耘伸手接了过去。
　　取完围巾陈耘又指着菜单上的烤梨敲了敲手指：“点这个，润嗓子。”
　　菜单没有图片也没有菜品介绍，看得郁从言眼花缭乱，陈耘一指，他便有了方向，点了份烤梨。
　　陈耘看着他，突然冷冷笑了一下。
　　郁从言有些愣，看见他笑也有些懵，陈耘却什么都没说，只是问他：“你出差多久？”
　　郁从言抿了抿嘴唇：“今天晚上回。”
　　陈耘面无表情地说：“今天晚上暴雪。”
　　郁从言有些震惊，下意识掏出手机来看，还没解锁却又放下了，反正陈耘不至于在这种事情上骗他，他收起手机，声音有些低：“我没注意天气。”
　　“是，”陈耘说：“所以今天穿这么薄。”
　　这回郁从言将嘴抿成一条直线，不再说话了。
　　恰好这时，他点的烤梨好了，老板端上来放在他面前，氤氲的热气阻隔了两个人的视线，也将氛围打散了，郁从言拿着勺子去搅烤梨汤，垂头喝了一口，甜甜的，很清润的口感，他有些惊喜，又喝了一口。
　　陈耘看着他，手在桌下紧握成拳，面上却仍旧冷淡。
　　他想，郁从言为什么总是这样，让他不忍心放手。
　　在他想要怜悯时，他像神一样出现，在他想要特别时，他把自己家的客卧让给他，告诉他可以予取予求，在他想要更多不可言诉的东西时，他顺从他，安抚他，甚至在他离开后，还要摆出一副可怜的样子来找他，好像多离不开他似的。
　　他为什么总是这样，给陈耘一种好像无论他要什么，他都会给的错觉？
　　任由他搓圆捏扁，毫无怨言。
　　他以为这样就可以感化他吗？
　　他以为自己是救世主吗？
　　郁从言太天真了。
　　还是说他爱陈耘爱到可以不顾一切，可以允许陈耘对他做任何事？
　　陈耘看着他垂着头喝那碗烤梨，突然就怒不可遏，十五块钱的东西，他却喝得那么认真，像从来没喝过这么好的东西似的，那嗓子哑得和乌鸦有得一比，还说没事只是感冒！零度以下的天气居然只穿一件单薄的棉衣就出门了，围巾也不戴！他到底想干什么！
　　让自己内疚吗？
　　“腾”地一声，陈耘猛地站了起来，小餐馆的桌子不太稳固，郁从言的烤梨汤洒出来了一些，差点被烫到，他扯了两张纸擦着，正想问陈耘怎么了，陈耘却朝老板说：“另一份也打包，我一起带走。”
　　老板已经做好，听见他又改主意，只好把煮好的砂锅粉倒进锡纸碗里。郁从言还有些没反应过来：“你不在这吃了？”
　　陈耘没有看他，去扫码付了钱，“暴风雪是骗你的，早点回去吧。”
　　郁从言一愣，还没来得及反应，陈耘就提起打包好的砂锅粉出去了。
　　【作者有话说】
　　在郁老师的角度是吵架了，在陈耘的角度是自己放过郁老师了，分手了(某人抽风似的自我感动)，当然，有些人发疯脑子不清醒，很快就会变卦，所以没有打破镜重圆的tag。
　　另外周末考完会系统修一下文，更新不会耽误，修完作话提醒大家，

◇ 第55章 别后悔
　　郁从言在原地愣了得有两分多钟，才反应过来陈耘这是扔下他走了，鼻头开始无意识发酸。
　　烤梨吃不下去了，他先是惊愕，从未想过陈耘会对他态度这么冷漠，而后是委屈。
　　他其实已经很久没有感受到委屈这种情绪了，成年人的世界里，人与人之间的相处总是特别有分寸，不会轻易对别人寄予太厚重的期待，再加上他也不曾受过什么工作上的苦，没人给他委屈受。
　　但今天，他实打实地感受到这股子鼻酸冲进他肺里去，又从眼眶里涌出来，呛得他五脏六腑好像都搅在一起了。
　　店里的老板看出了两人之间的尴尬场面，却不多管闲事，瞧见郁从言情绪不对劲也没有贸然打扰，而是进了厨房低头做事，假装看不见。
　　郁从言不是感情用事的小孩子了，也不至于被人冷待就哭鼻子，但他不知道为什么，就是忍不住。
　　他坐在座位上，想把那阵酸忍下去，在心里告诉自己实在是没必要，他又没错，从事情发生到现在，没个解释就说要走的人是陈耘，一声不吭换了卡的人是陈耘，他腆着脸来找他，陈耘还态度冷漠，他搞不懂陈耘到底在想什么，却实打实觉得自己委屈得心脏都要萎缩了。
　　桩桩件件盘下来，他甚至觉得自己之前是猪油蒙了心了，还替陈耘找借口，要是换个人，别说来找他，从他一声不吭说走，不，从他一开始骗他，他们就只有一拍两散这个选择，没什么可说的。
　　想到这里，郁从言又觉得生气，他自认为做得够好了，为什么陈耘还是这样？
　　烤梨也不吃了，郁从言也“腾”地一下站起来，往外走去，他要去找陈耘。
　　可慢了这几分钟，陈耘早没影了，郁从言本来也没想能追上他。
　　陈耘租的房子是他挑的，他要去也不是难事，他低着头往里走，同时盘算着要怎么兴师问罪。
　　心里有如火烧，一个多月来没想清楚的事情好像在短暂见面的这几分钟里陡然想清楚了，郁从言根本没必要低头，他就该见到陈耘就兴师问罪破口大骂，最好给他骂醒，打开看看他的脑子里到底在想什么，他一个受害者还什么都没说，他倒是先跑了，还把卡换了不接电话，家不也回，大有和他一刀两断的架势！他以为他是谁？还是他太纵容他了！
　　但一腔怒气还没等进小区就散了，他站在门口，突然想到，陈耘是个病人。
　　算了，账什么时候算都行，郁从言想，我应该再等等他的。
　　陈耘差点没能回到家。
　　郁从言本尊的威力比他想的要大，在小区门口，他就已经感觉到心口绞痛，四肢百骸又像针扎似地疼，他只勉强走过了保安亭，在一处避风的地方找了一张椅子坐下，甚至没管上面全是积雪。
　　椅子的位置放得很巧，刚好能让他看到门口，而门口却看不到他。
　　他看到郁从言跟了上来，却只是在门口站了一会儿，又走了。
　　确认他走了，陈耘才松了口气，彻底躺倒在铺满雪的长椅上，视线变得模糊，他横躺着，看着郁从言走远的背影，心忽然平静下来了。
　　这天晚上，陈耘罕见地发起了高烧。
　　陈慧不太有照顾人的经验，一开始还没发现，是后来陈耘烧糊涂，开始说胡话了，她才反应过来，连忙去给她哥找药吃，又拿了一个体温计想给他夹在腋下。
　　结果陈耘却一把手把她挥开了，看表情很生气：“别碰我。”
　　陈慧有些不知所措，看着陈耘，低声劝他：“你发烧了，哥。”
　　陈耘愣了一会儿，似乎清明了些，他看了看陈慧手里的药，二话不说将药吞了，告诉陈慧：“去睡觉，不用管我。”
　　陈慧不想走，但她不敢忤逆陈耘，还是回了房间。
　　结果后半夜，陈耘非但没退烧，还越来越严重了，陈慧起来帮他用湿毛巾降温也不管用，她急得不知道做什么，想打开陈耘的床头柜看看有没有强效的退烧药，却在里面看到一个手机。
　　不是陈耘日常用的手机，但陈慧认得它，那是郁从言给陈耘买的。
　　她把手机打开，发现里面居然也插了卡。
　　她知道陈耘离开江城的时候换了号码，意识到什么，她用陈耘的指纹把手机解开了，打开一看，果不其然，联系人列表里躺着郁从言的号码，但手机开了飞行模式。
　　陈慧有些犹豫，但看着陈耘皱紧的眉头，她还是心一横，把飞行模式关了，按下了拨号键。
　　拨完陈慧才想起来，现在是凌晨三点，郁从言可能睡了。
　　但没想到，电话响了几声，居然接通了。
　　那边传来郁从言带着明显睡意的声音，但语气里的惊喜不难发现：“陈耘？”
　　陈慧没有说话，而是把手机放在了陈耘的耳边。
　　然后她起身关上门，套上了外套，下了楼，离他们不远的地方有一家24小时药店，她想赌一把那里有强效退烧药。
　　郁从言没想到夜半三更会接到陈耘的电话，几乎是听到铃声的第一秒他就接通了，可接通之后，那边又一点声音没有。
　　他有些疑惑，电话那头只有窸窸窣窣的声音，他以为是打错了，但又不想挂断，过了一会儿，就听到陈耘压抑的声音：“郁从言……”
　　陈耘的呼吸很不平稳，又是大晚上的，郁从言一顿，想到什么，耳朵一下子烫了起来。
　　下一秒，却听见陈耘说：“郁从言，别不要我……”
　　郁从言一愣，“你喝醉了？”
　　陈耘神志不清，根本没意识到这通电话的存在，他被烧糊涂了，不知道梦见了什么，眼角全湿了，也没有别的话，只是求郁从言别不要他。
　　郁从言在电话那一头，听着听着，眼眶也红了。
　　他强忍着哽咽的声音，冷硬地说：“陈耘，你喝醉了就好好休息。”
　　陈耘却突然握住了手机：“别走！”
　　郁从言猜不出他是醉了还是怎么，就这么听着。
　　可陈耘又没了声，他已经睡着了。
　　第二天早上退了烧，陈耘醒来发现那个本该被他藏好的手机居然被他捂在心口。
　　他明白了什么，看向陈慧，陈慧却什么都没说。
　　意外地，陈耘也没问。
　　到了年底，日子就过得飞快，郁从言回了江城之后，把自己全身心投入工作，美术馆的项目牵扯很大，谁又因此降了职，谁又被双开，他都不关心。
　　甚至他连自己家都没回，几乎天天住在工地上，和农民工同吃同住。
　　直到年前，工地要放农民工回家了，工地上变得空空如也，郁从言无处可去，才回了家。
　　但不是回他的公寓，而是老房子。
　　临近过年了，他告诉自己，好不容易和郁鸿缓和关系，早点回家过年也挺好的。
　　郁鸿的确很高兴，但他临近年关并不常在家落脚，公司要办年会，到了年底事情也很多，他得等到除夕当天才休假。
　　年前，唐适把秦璐带回了家，见了家长。
　　郁从言是真没想到，他一直没说，其实他并不太看好唐适和秦璐，他们俩差距太大，而且一开始明眼人都看得出来，唐适是一厢情愿。
　　但没想到唐适居然真的把人带回去了，唐适的妈妈在教育机关工作，一听秦璐学历是博士，就挺满意，见了人，甚至开始怀疑唐适时不时把人骗来的了，耳提面命叫他不准辜负秦璐。
　　唐适和郁从言说起这些时，郁从言还在家里百无聊赖。
　　他开始有点后悔回家过年了，他家过年人太少，真的没意思。
　　除夕当天也没什么特别的，年夜饭是去饭店订的，在家里吃过之后，郁鸿要带郁从言去见爷爷，郁从言跟着去了，第二天初一，又跟着岑路微去见外婆。
　　见这些亲戚倒是很热闹，但郁从言总有些心不在焉，还惹得奶奶不高兴了，郁鸿现在不敢骂他，奶奶也只抱怨两句，没人管他，郁从言便也不想管了。
　　初八工地开工，郁从言浑噩几天，又去工地了。
　　到工地上看见带着家乡腊肉和土味，热热闹闹交换年货的农民工时，郁从言怀疑自己过了个假年。
　　监工也不是本地人，回家过年也带了老家的特色，是盐熏的腊肉，给了郁从言一块，郁从言本来想着带回去给陈耘做，但后来还是拒绝了。
　　监工以为他嫌弃，郁从言连忙解释说自己不会做，给他浪费了，监工说：“你那女朋友呢？也不会做饭吗？我记得你家还有阿姨呀？”
　　郁从言一愣，怕他觉得自己不想要是嫌不好，最终还是收下了，但拿回去放在冰箱，又一直没动。
　　今年是陈耘和陈慧第一次在外面过年。
　　除夕当天，陈耘早早去买了食材，从一大早上就开始忙活，陈慧打下手，陈耘主厨，到下午三点，做出了一顿年夜饭，两个人，九个菜。
　　因为以前没钱，陈耘怕陈慧没吃过什么好东西，年夜饭特地买了以前没吃过的食材，鲍鱼海参都上了，但最后摆在桌上，却没怎么吃。
　　陈慧吃得已经比平时多了，是陈耘没什么胃口。
　　那些菜当天没舍得倒，但后来还是倒掉了。
　　过完年，陈慧又去了一次咨询室，医生给的反馈很好，却在准备走时，叫住了陈耘。
　　医生说：“虽然你是家长，但是我作为医生，该说的还是要说。”
　　陈耘示意她讲。
　　医生说：“我观察下来，你的情况可能比陈慧还要严重，你也需要治疗，你知道吗？”
　　陈耘看着他，突然笑了，他说：“是吗？”
　　医生还要劝他，陈耘留下一句：“你只需要管好她就行。”说完，便带着陈慧离开了。

◇ 第85章 你让我死吧
　　今年的情人节来得很早，才过元宵不久，就是2月14号了。
　　唐适的求婚计划如火如荼，郁从言偶尔也给他出谋划策，或者帮他刷郁鸿的人脸，去订高端酒店。
　　但唐适怕郁从言心情不好，并没有太让他跟着参与，只叫他到时候一定要来。
　　郁从言不可能不去，只是他没意识到，越是临近那天，他就越烦躁。
　　唐适分享的快乐他无法回应，唐适的幸福他无法体会，甚至会觉得烦，但他不能泼唐适的冷水，只好回避他。
　　可别的能回避，当天肯定是避不了的。
　　唐适订了一个江边酒店的天台，找人将天台布置得很漂亮，还雇了两驾直升机拉横幅，然后在河对面准备了烟花秀。
　　郁从言是唐适最好的兄弟，他绝对是为唐适高兴的，但他也承认，就连当天，他都兴致不高。
　　看着唐适激动着颤抖的手，笨拙又羞涩地望着秦璐的眼神，听着旁边起哄的人兴奋地怪叫，郁从言只觉得好累。
　　所以等到秦璐说出她愿意，河对岸的烟花台炸出一个爱心型的烟花时，郁从言悄悄离开了现场。
　　他坐电梯下来，出电梯门时手里还拿着手机。
　　电梯里网不好，郁从言到一楼才打开订票的界面。
　　去宁城的票。
　　看到弹出付款成功的弹窗，他才抬头，却看见江边变换着的形状的绚丽烟花，映出了唐适和秦璐的名字。
　　他给唐适发了个消息，说自己有事提前走了，还给他发了一张求婚时唐适单膝跪地的照片，以证明自己不是提前开溜。
　　其实这时候，郁从言都觉得自己还很冷静。
　　他告诉自己，他不是去吵架的，也不是去分手的，他是要去和陈耘聊一聊，不管这段时间发生了什么，不管当时多生气后面多委屈，他想听听陈耘的想法。
　　四十分钟，郁从言想，足够他冷静了。
　　他在四十分钟的飞机上，完整地梳理了一遍他和陈耘从重逢到上一次吵架的所有细节，然后明确了一点。
　　他暂时不想和陈耘分开，他可能还是会对陈耘妥协，他对陈耘永远没有底线。
　　但郁从言怎么都没想到，他会在这种情形下看到陈耘。
　　宁城还在下雪，且下得很大，行人都必须得打伞了，陈耘避开人站在小区门口一处不显眼的墙脚下，已经被落成了一个雪人。
　　郁从言一开始没认出那是他，只是出于好心提醒，结果一靠近，就看见了陈耘发着抖的身体。
　　陈耘满眼猩红，脸上眼泪纵横，视线是对着他的，可眼神却是空洞的。
　　“别过来！”他朝郁从言喊，满眼惊慌，似乎已经丧失理智。
　　郁从言还没反应过来，就看到陈耘发疯似的，双手抱住了自己的头，他哭喊着，蹲在角落里，像看见了什么极恐怖的东西，大声吼：“别过来！你滚！”
　　郁从言来不及多想，连忙上前去拉他，却被神志不清的陈耘推开了，雪铺了薄薄一层，路上已经没有行人，郁从言被他推得倒在了雪地里，摔得身上哪哪都疼，但他没管，立马又爬起来：“陈耘！”
　　陈耘看起来很痛苦，像完全神志不清了，眼泪断线似的往外流，他疯狂地抓着自己的头发，整个人倒在雪地里，不知冷似的，哭得声嘶力竭，全是嘶哑的哭喊。
　　郁从言立马扑上去将陈耘两只乱舞的手抓住，把他整个抱在了怀里。
　　“陈耘！陈耘！”
　　他一边喊着陈耘的名字，一边去摸他的头，想通过这个动作唤起他的意识。
　　可陈耘现在已经完全迷失神志，只感受到身体被束缚，所以拼命挣扎，他本来就高大，郁从言制不住他，再加上最近的确精神不济，身体虚弱，力不从心，最后只能堪堪抱着他，跟他一起滚到雪地里。
　　“陈耘！”
　　陈耘哭得很大声，听得郁从言整颗心都颤起来，他的声音惊慌失措，像看到了什么极其恐怖或让他痛苦的画面，说不出别的话来，只是重复着“别过来”。
　　郁从言用自己身体的重力拖拽着他，趁着他哭得脱力，连忙翻身坐到他身上去，两只手把他肩膀往下猛压在地上，将他整个人制住：“陈耘！没有东西要过来！是我！”
　　他的声音让陈耘顿住了一瞬，郁从言察觉有效，又连忙软下声音说：“没有东西，是我，郁从言，我来带你回家。”
　　陈耘的眼神完全没有聚焦，他在虚空中顿住了几秒，然后似乎是看清了郁从言，眼里的泪蓄满了从侧脸滚落下来，流到耳窝里，他突然说：“郁从言……我好疼。”
　　郁从言心疼得像被刀绞，那一瞬间，眼泪同样从他眼角盈出，喉咙哽得发痛，但他强忍着，吞石头一样吞下去了，柔声问他：“哪里疼？”
　　“浑身都疼，郁从言，我好疼啊……”
　　陈耘含糊地回答他，又哭起来，但不喊了，而是那种孩子似的哭法，哭得郁从言一瞬间心脏都似被人揪碎。
　　他什么都说不出来，强忍着胸腔里紧压着的闷重，放柔了声音，摩挲着他的背，说：“回家就不疼了。”
　　郁从言俯下身去抱住陈耘的脖子，想叫他清醒一点，可陈耘依旧哭着，雪花落在他脸上，又被他的热泪融化了。
　　郁从言不知道他看见了什么，只是一直叫他名字，想让他醒醒，不时搓搓他的肩膀和背，给他暖身子，不知抱了多久，等到郁从言也变成个雪人的时候，陈耘终于不哭了。
　　郁从言抬头去看他，却发现他表情麻木空洞，像被人抽走了灵魂。
　　郁从言不知道说什么，也拿不准他现在到底是个什么情况，他们在室外，气温逼近零度，衣服全被雪打湿，实在不能久待，他想叫陈耘起来回家再说，陈耘却突然开了口。
　　“郁从言……你让我死吧。”他说。
　　郁从言一瞬间愣住，还以为自己听错了，声音却先发颤：“你说什么？”
　　陈耘是在郁从言说带他回家的时候清醒的。
　　幻觉里的人和眼前的人重叠了，他看见郁从言的表情从高高在上的鄙夷变成了皱着眉头的担忧。
　　他感受到了郁从言的温度和气味，是他每日魂牵梦萦的，可他现在没力气抓住了，他好累，累到想闭着眼睛就地而睡，郁从言明明就在他耳边，却让他觉得遥远，像活在回忆里，隔着一层时间的隔膜。
　　视线里一片白，天上飞落的雪花在空中旋转，一切都极不真实。陈耘一点力气没有，过了好久，他才张了张口，喊郁从言。
　　他想，如果要结束他痛苦的生命，郁从言是最适合的人选，如果能死在郁从言怀里，那一定很幸福。
　　这个世界上，他欠郁从言的最多，却连死都要赖上他。
　　他骗过郁从言很多次，自认为爱他，却偷拍他，找人跟踪他，伤害他，对他做过很多过分的事。
　　饶是这样，郁从言还想着要把他治好，不知道陈耘根本就无药可救。
　　他甚至让郁从言也病了，那天看到郁从言的第一眼，陈耘就发现郁从言瘦了，整个人了无生气，他都不用想，就知道郁从言这段时间过得也不好。
　　明明知道这是因为郁从言在乎他，爱他，可他却开心不起来。
　　郁从言从前是个多骄傲体面的人，可是在陈耘失控的那些夜里，他会毫无怨言地顺从，任由陈耘摆弄，痛了也不喊，他也许极少在他们的情事中感受到舒服，少有的几次也被陈耘当做了筹码以此索要更多，可他还是认为自己的爱可以感化陈耘，只要他给的够多，陈耘就会好起来。
　　陈耘的偏执阴暗甚至让郁从言也变得不正常了，让骄傲的郁从言也没有安全感，让他甘愿在摄像头下生活，让他半夜梦回，第一件事就是找陈耘。
　　从某种程度上说，陈耘是成功的。
　　他以前总想要郁从言爱他，只爱他，爱得离不开他，最好能满心满眼都是他，甘愿被他关着，整天都只看着他一个人。今天看到郁从言，他可以确定了，郁从言真的爱他，也真的爱到了离不开他的程度——离开他的郁从言过得并不好。
　　可陈耘现在又不想要了，他不要郁从言离不开他了。
　　他这样的人，凭什么呢？
　　郁从言什么都没做错，这辈子唯一的错就是在云西救了他。
　　可他贪得无厌，品行低劣，除了伤害什么都给不了郁从言，他从来不配得到郁从言的爱和怜悯，七年前是如此，现在也是如此。
　　郁从言根本没必要爱他的。
　　“郁从言，你让我死吧。”
　　只有这样，我才能偿还一点。
　　郁从言还没来得及反应，陈耘就失去了意识。
　　一开始他还没意识到，直到他再怎么摇怎么叫陈耘都没反应的时候，他才伸手去探他的额头，发现陈耘简直像块烙铁。
　　他连忙掏出手机来叫救护车，手指在雪天里冻得发白了，僵硬得解不开手机锁，他摆弄了好半天，才终于用紧急拨号打出去了电话，可大雪的天气，救护车表示不一定能准时到达，郁从言心急如焚，只好抱着陈耘去路边打车。
　　等了十五分钟才拦到一辆出租车，一上车司机就明白这俩人是病急了要去医院，他朝后视镜看了看被抱着的陈耘，脸色已经惨白了，他怕人在车上出事，不想拉，郁从言一听就急了，他连忙说：“我给钱，多少钱都行，超速罚款算我的，你只管开。”
　　司机一看抱着人的这个也双眼猩红，想着这年时反社会的多，不敢惹事，这才踩油门上路。
　　天边有光，交际线像是绿色，但更像嫩黄，耳边很吵，有尖锐的声音，但并不刺耳，像一支婉转的笛，又像小时候把竹叶放在嘴唇间，随意吹出来的调子。
　　陈耘睁开眼，发现自己躺在草地上。
　　身边是野草刚发出来的嫩黄色新芽，鼻息间有泥土混着雨水和草的味道，他听见有人喊，视线昏转，他看到几个小孩居高临下朝着他吼着什么，他眯了眯眼，等看清，耳朵也能听得见了。
　　“陈耘！”那些人在喊他。
　　陈耘以为自己已经重生到了地府，但他很快辨别出来，眼前的人是小时候的张豪。
　　他拿着一根竹竿在戳他，旁边还有别的人，全是半大的孩子，嘻嘻哈哈地拿着竹竿在他身边敲，但又好像很怕他，只要他一动，他们就“唔”一声躲远。
　　身上很重，陈耘抬了抬手臂，听到窸窸窣窣的细微声响，近在耳边，不，不是在耳边，是就在耳朵里，他耳朵里全是泥沙，身上也是。
　　他强撑着坐起来，看到那些人害怕地跑远，甚至还拿着竹竿露出防卫的姿势，但他没管，任由着身上的泥刷刷往下掉，他看到不远处有一个竹编的背篓，已经很烂了，但不难认，那是他家的。
　　他走过去，捡起那个背篓，看到里面有半背牛草，他又转过来，看见离那几个小孩的地方，也放着几个背篓，草已经满出来。
　　他沉默着走过去，把几把很明显是他割的草挑了出来，放进了自己的背篓里，然后按照记忆，踩着山路回了家。
　　意外地，秦玉霞竟然在门口等他，但陈耘看不清她的脸，只是潜意识知道那是秦玉霞，她有一双粗糙的手，手指上全是老茧，她把陈耘的背篓解下来，用本地话说：“背不了就不要要强，背重了压着个子要长不高的。”

◇ 第58章 想过我吗？
　　陈耘感受到自己应该是哭了，他伸手去摸脸，果然感受到一片温热，秦玉霞被他哭得一愣，她身上还围着围裙，要把他割回来的草拿去喂牛，回头看见他哭了，声音一时大了起来：“怎么了！哭什么？”
　　陈耘听见自己压制不住的声音，并不浑厚，完全是个孩子的音色，他说：“张豪……欺负我。”
　　这完全是撒娇的语气，陈耘说出来自己都愣了，恍然间他想起久远的小时候，他好像也是这样，那时候的他很受疼爱，他是奶奶千盼万求得来的儿子，就连本性暴戾的陈德明也曾抱起他举过高高。
　　他竟不觉，幸福的童年，原来已经离他这么遥远了。
　　秦玉霞问：“他怎么欺负你？”
　　撒娇有了第一次，就有第二次，陈耘抑制不住用哭软的声音说：“他用泥巴埋我！”
　　秦玉霞一听，立马就抓着他出门了，她直接带扯着他去了张豪家，一脚踹开了他家的大门，还没见人就破口大骂：“有娘生没娘养的东西，要埋人先把自家老爹老妈埋了，老娘再看见你家张豪欺负我家小耘，我就给他腿打断嘴巴撕烂！”
　　屋里鸦雀无声，过了几秒才从内堂跑出来一个中年妇女，问：“大叔娘，这是干啥了发这么大脾气！”
　　秦玉霞把陈耘往前推：“你看我家小耘身上的泥巴，都是你家小豪干的好事！”
　　陈耘期待着秦玉霞得知张豪的恶行会为他出气，但下一秒，画面一转，秦玉霞不见了。
　　眼前的景象变得混乱起来，四周有火，还有混乱的人影，陈耘四处乱跑，却撞在结实的大腿上，有人在围着他跳，有人把他按住，有人在拿着唢呐和铜锣敲，还有木鱼，敲出来的像哀乐，空气中有飘飞的纸钱，有个穿着道士服的人跪在他家老房子的堂屋前，用一种似唱似念的腔调说着什么。
　　陈耘听不清，却反复听见自己的名字，他又急又乱，感觉自己像被困在阵法里，怎么都逃不出去，最后呜哇哭起来，刚张开嘴，却被人掐住，然后一个碗沿凑过来，他闻到火烧纸灰的味道，抬眼，看见陈德明怒目圆睁地掐着他的下巴：“喝！喝下去！”
　　陈耘挣脱不得，呛了一大口，但还是被灌下去了，香灰粘在他的喉咙口，吐不出来吞不下去，他开始干呕，但很快，他又感受不到了，喉咙的异物感消失，他不知道何时，站在了村道口。
　　前面站着一个人，穿着一身白，他看不清那人是谁，但那人蛊惑着他，让他往前走，他就乖乖跟着往前走了，走着走着，却闻到一股桂花混着柑橘的香味，他感受到前面那人停下来了，便快了两步上去追他，刚要抱上他的大腿，眼前人却又消失了，再一抬眼，已经又在五十米开外。
　　他意识到什么，忽然拼尽全力跑去追，边跑边感觉眼边的热泪不要钱似的往下掉，他来不及抹眼泪，只想追上他，眼泪也是无意识的，他不知道自己在哭什么，但在梦里真切地感受到了失去至臻的绝望和痛苦。
　　可等到人近在眼前时，他又不敢去抱了。
　　他感受到自己的身体很小，小到只有那个人的腰高，他抬起头想去看他，不知道为什么，明明记忆里没有任何东西，却脱口而出一个名字：“郁从言。”
　　稚气的孩子声音让陈耘险些以为说话的不是自己，但他看见了郁从言的脸，他扬着一贯温和的笑意，问：“是哪位小朋友在问？”
　　陈耘一愣，还没来得及开口，就听见身边有人说：“是我！”
　　“是我！”
　　“是我！”
　　声音像回音一般层层叠叠，陈耘往身边看去，却发现不知何时，他身边站了许多和他一样的小孩，他们和他长得一模一样，穿得也一模一样，甚至说话的声音都一模一样。
　　几十个“陈耘”围着郁从言。
　　郁从言笑呵呵地说：“我只能带走一个陈耘，你们谁要来？”
　　“陈耘”们立马踊跃地举起手来，陈耘一愣，也连忙举手，但郁从言的视线压根没有落到他身上，像完全没有注意到他。
　　“陈耘”们也开始吵嚷起来，陈耘见状开始焦急，他声嘶力竭地朝郁从言喊：“我！”同时努力挤到郁从言面前去，可饶是他怎么挤，还是很难上前，郁从言在和前排的“陈耘”笑着说话，陈耘越挤越急，他开始推搡，故意把其他“陈耘”推倒，然后他终于挤到了郁从言的面前。
　　他朝他面前举手：“郁从言！我！带我走！”
　　可郁从言却恍若未闻，视线在他脸上扫了一眼，却没聚焦，像压根没看见他。
　　陈耘急了，他大声喊郁从言的名字，把自己的手举到郁从言面前，郁从言全都无动于衷。
　　他呆愣在原地，连伤心的机会都没有，很快，就被其他“陈耘”挤开了。
　　郁从言牵起了一个“陈耘”的手，抱起他，笑着说：“那就选你吧。”
　　陈耘哭了，哭得泪眼模糊，他朝着郁从言崩溃大喊：“那个不是我！”
　　可郁从言还是听不到，牵着那个小孩走了。
　　陈耘跌坐在原地，哭得声嘶力竭，他喊着郁从言的名字，可郁从言已经走远了，泪水模糊了他的视线，陈耘努力抬起眼去看，只看到一个白色的背影，抱着一个小孩走远了。
　　他听见郁从言和那个“陈耘”说：“你还挺好玩的。”
　　“你要好好长大啊！好好读书！”
　　“男孩子，要勇敢一点，阳光一点！”
　　陈耘还是不甘心，他突然抹干了泪想起身去追，却不期对上了那个被郁从言的抱走的“陈耘”，他露出诡异的笑容，对陈耘说：“别白费力气了。”
　　“你以为你对他来说无可替代吗？”
　　你只是一个什么都没有的穷小孩而已，这样的穷小孩多了去了，他想带走谁就带走谁。”
　　“你看看，你把他折磨成什么样子了？”
　　“我不一样，我会对他好的，我会乖乖听他的话，会好好报答他，好好爱他。”
　　手背传来刺痛，陈耘醒得毫无预兆。
　　医院病房里的灯光很昏暗，外面似乎已经是黄昏，护士在轻手轻脚给他拔针，见他睁眼，低声问：“醒了？”
　　陈耘喉咙干涩，说不出话来，护士似乎感受到他想说什么，和他解释：“你哥给你买饭去了，一会儿就回来，睡了一整天，估计饿了吧？”
　　陈耘没说话，护士又朝他笑了笑，“我还得去隔壁拔针，你一个人能行吗？”
　　陈耘茫然点了头，又听见护士说：“没事的，都会过去的，才多大年纪，别多想。”
　　陈耘没说话，护士很快出去了，他闭了眼，这回却没睡着。
　　很快，病房门被再度推开，陈耘闻到了食物的香味，又听见郁从言的声音：“没事，你不用来。”
　　陈耘抬眼，对上郁从言的眼神。
　　郁从言看了他一眼，继续说电话，但很快就挂断了。
　　然后他在床头放下一份不知道是什么的食物，问他：“醒了？饿不饿？”
　　陈耘摇摇头，过了片刻又点了点头。
　　郁从言把他买的东西打开：“不知道你想吃什么，医生说你现在只能吃清淡的，皮蛋瘦肉粥行吗？”
　　陈耘点点头，郁从言给他打开了拿过来，注意到他手上的针已经拔了，垂着眼没说话。
　　陈耘端起碗来，看见熬得浓稠的粥，明明闻得到香味，却一靠近就想吐。
　　他干呕了一下，郁从言立马把粥拿开了：“不想吃就不吃了。”
　　陈耘还想挣扎，可他实在下不了口，皮蛋瘦肉粥最后还是被扔进了垃圾桶。
　　郁从言沉默地坐在病床边，陈耘也沉默着。
　　两人都没有说话。
　　好半天，还是郁从言先开了口，他问：“为什么要吃那个药？”
　　陈耘有些茫然。
　　郁从言并不看他，把头转到了陈耘看不到的方向，又问：“陈耘，为什么要……”
　　在他看不见的地方，郁从言已经红了眼眶，他努力让自己的声音平静，但还是哽咽了，“为什么……要自杀？”
　　服药过量，郁从言从来不知道这四个轻飘飘的字，居然有这么大的威力，让他在看到诊断结果的那一瞬间，头脑发懵，甚至于失声。
　　陈耘半晌都没有说话。
　　在这场沉默中，郁从言的喉咙越来越重，像卡了一块大石头，好不容易吞下去了，眼眶又拦不住泪，使得他不得不低头，他把眼角的湿擦了，才重新抬起头来，尽量平和地说：“医生说你失眠，产生幻觉，耳鸣，有很严重的躯体化症状，你这样多久了？”
　　多久了？
　　大概是和郁从言分开后开始的。
　　但陈耘还是没有说话。
　　郁从言突然垂下了头，再开口，声音就全是哭腔了：“陈耘，我从来没有这么累过。”
　　“我以为我做得够多了，但是还是没什么用，为什么呢？”
　　陈耘不知道该怎么回答他，实际上他也很想问，为什么呢？
　　他也不想伤害郁从言，在郁从言对他好的时刻，他也想好好感受，拼命记住，甚至恨不得时间永远停止在这一刻，可他制止不了脑子里阴暗的想法，每一次他们在一起，陈耘都会想，要是死在现在就好了，那这一刻就会成为永恒，最好他和郁从言一起殉情，这样郁从言也能留在此刻，那些属于他们的温馨变成永恒，陈耘也将永远是独属于郁从言的、乖巧的、热情的、勇敢的陈耘。
　　他不说话，病房里只有郁从言嘶哑的声音。“陈耘，想死的时候，想过我吗？”
　　这回陈耘张了张口，却没发出声音来。
　　郁从言不再说话了，也不看陈耘，因为强忍着崩溃，他的呼吸很不顺畅，胸口起伏得很厉害。
　　陈耘的视线一直锁在他身上，直到他看到郁从言咬紧的牙帮和因此凸起的动脉，他突然垂下了眼睛，说：“从言哥，对不起。”
　　原本已经绷住的郁从言忽然再度泣不成声。

◇ 第35章 陈耘也会变好
　　郁从言从来不是爱哭的人，哭并不能解决问题，它只是一种情感宣泄方式而已，郁从言承认自己现在需要这种宣泄，但他不想在陈耘面前。
　　陈耘现在是个病人，他不想让陈耘看到自己的崩溃。
　　但他不知道还能拿陈耘怎么办，也不知道自己应该怎么办，他翻过年关25岁，从来没有体会过生离死别，连养的小猫小狗都没有，他从来不知道，原来陈耘会想结束自己的生命。
　　在那些失控的夜晚，又或者在他确定要离开郁从言的那天，他那么平静地说出他会走，也许那时候他就想过了，当有一天身体里的暴劣彻底战胜理智，他要么完全疯掉，要么结束自己的生命。
　　郁从言第一次觉得这么无力，这么崩溃。
　　医生给陈耘做检查的时候，撩开他的袖子找血管，郁从言清晰地看到陈耘手臂上的伤疤，新旧都有，纵横交错，每一道都很深，触目惊心。
　　那一瞬间，他什么都不能思考了，医生把陈耘推进去，郁从言也脱力倒在地上。
　　也是在那一瞬间，他忽然意识到，或许他从未走进过陈耘的心。
　　他以为陈耘要的是完全包容的爱，要的是可以倚仗的偏心，只要他对陈耘予取予求，对陈耘足够好就可以了，他一厢情愿地认为陈耘的所有问题都不是问题，他承担得起，也给得起。
　　可陈耘所承受的远比他想象的多得多，痛苦的过去早已将陈耘扭曲得面目全非，是他一厢情愿认为陈耘还是七年前的陈耘，他早就错了。
　　陈耘从来没想过要得救，所以他施救是无用的。
　　他想的，他做的，他自以为在让步的，都不是陈耘要的。可他不知道陈耘要什么，在他还没有搞明白的时候，陈耘就要走了。
　　他差一点就彻底失去陈耘。
　　陈耘在医院住了一个多星期，检查做了很多，一开始是身体上的检查，后来开始做关于心理健康的评估和CT，郁从言本以为他会拒绝，但陈耘意外地配合。
　　郁从言请了假陪着他，可也只是陪，他每天都待在病房里，却不敢和陈耘讲话。
　　陈耘似乎也不想讲话，但只要郁从言在病房里，他就会盯着郁从言看。
　　确诊的那天，郁从言拿着评估报告，其实早有预感，却仍旧有些害怕。
　　他尽量让自己保持平和，把评估报告放到陈耘面前。
　　他们已经好几天没有说过话，陈耘的视线落在报告上，在诊断结果的地方扫了一眼就挪开了，视线重新回到郁从言身上。
　　郁从言突然有些紧张，他抿了抿唇，不知道怎么想的，竟然开口问他：“想治吗？”
　　陈耘从住院以来，脸上几乎没有出现过别的表情，除了盯着郁从言看，他几乎没有什么别的反应，郁从言以为他这是病理表现，但他去看过一次陈慧，陈慧和他说：“哥哥除了发病的时候都很正常。”
　　这证明陈耘除了病发的时候，都可以正常生活，可这几天看下来，陈耘却又不像能正常生活的，医生告诉郁从言，可能是因为陈耘一直在和自己的病症对抗，每一次爆发都是病魔的反噬，但他现在似乎接受了，在放任自己，算是某种休息，所以这才是他真实的状态。
　　空洞的，麻木的，封闭的。
　　郁从言忽然想起刚刚接受治疗的陈慧。
　　那时候她也是这样的，除了空洞与麻木，唯一鲜活的就是情绪失控的时候，那时候郁从言透过陈慧看陈耘，害怕他将来也会变成这样，现在陈耘真的变成这样了，郁从言发现自己比想象中好接受一些。
　　也许是经历了一次陈耘的离开，他的接受阈值也变高了。
　　他这么想着，觉得要是陈耘现在情绪失控，把评估报告甩在他脸上，把病房里的一切东西都砸光，似乎他也能接受了。
　　可陈耘没有，他的视线落在郁从言脸上几秒后，居然笑了。
　　他问郁从言：“从言哥，你想我治吗？”
　　郁从言太久没见他笑，也太久没听见他叫他，甚至有种恍如隔世的感觉，他吞了吞口水，感受到自己在紧张。
　　有心理疾病的人都格外脆弱，也不能用常人的思维去评判，他怕自己说错话，只好把决定权又抛了回去，“你想治就治，我不逼你。”
　　陈耘云淡风轻地说：“那就治吧。”
　　郁从言一愣，还有些没反应过来，陈耘却朝他笑了一下，这一下让郁从言又想起他们重逢的时候。
　　陈耘突然说：“你送我来医院的那天，我听见了你的心跳。”
　　郁从言一怔，没说话。
　　陈耘又接着说：“你哭得很大声，让我以为我死了，我猜我要是真的死了，你会很难过。”
　　郁从言这回抬头看了他一眼，陈耘依旧朝他笑着，郁从言不知道说什么，喉咙又被哽住，他想挪开眼不去看陈耘，可陈耘却叫他的名字。
　　他说：“从言哥，我要是治好了，我们好好谈恋爱可以吗？”
　　郁从言还没来得及说话，陈耘就接着往下了，“是正常的恋爱，你不用因为我可怜就怜悯我，要是我对你不好，骗了你，你就和我分手。”
　　郁从言过了几秒才“嗯”了一声。
　　陈耘便轻松地笑了，他说：“郁从言，你刚刚答应了做不到的事。”
　　郁从言有些茫然，抬眼去看他，陈耘却不再说了，而是把头靠在另一边，说困了，要睡。
　　医生给他开的很多药有安眠成分，陈耘从住院以来一直嗜睡，郁从言看着他闭着眼睛的侧脸，最终还是什么都没说，没几分钟，陈耘的呼吸就安稳下来。
　　心理疾病不是在医院住院就能治好的，陈耘在医院养了半个月，把外伤和亏空的身体养得差不多了之后，郁从言带着他和陈慧回了江城。
　　一开始他怕陈耘不愿意，但去出租屋收拾东西的时候，他又什么都没说。
　　郁从言其实猜到了，那天他说要走，不是走，而是分手，但他没有提这个事，主动忽略了，好在陈耘也没有再提起。
　　郁从言不知道如果这个时候陈耘和他说分手，他还能做什么。
　　但他后来想，他们之间的纠葛也不是分个手就能斩断的，就算没有这段情，他知道陈耘生病了，也会这么对他。
　　本来是无关乎立场的东西，扯上了情爱，好像就要评判个对错，爱这个死胡同，就连郁从言也绕了进去。
　　陈耘确诊之后第一个不同意他们又搞在一起的人是唐适，但他远不如之前这么跳脚了，只是和郁从言说：“虽然说这个病也不是绝症，但是你真的想好了吗？你这样为了他值得吗？”
　　郁从言人都接回来了，没什么值不值得的，唐适一见他沉默就知道答案了，低骂了一句：“我多余问你。”
　　郁从言其实比他乐观很多，陈耘虽然病了，有了一个正儿八经的诊断报告，但除了一开始在医院那几天他其实和之前没什么两样，甚至还比之前平和些，郁从言让他把实习辞了，反正九月份才开学，先在家里养着。
　　郁从言的乐观还来自于陈慧。
　　陈慧接受治疗也有半年多了，她和陈耘的情况有所不同但很相似，现在她定期去做复查，一周能见两三天的笑脸，甚至还给郁从言做过饭。
　　郁从言想，半年，也许陈耘半年也能好。
　　从确认要治疗开始，他们就不再回避病的这个问题，陈耘搬进了郁从言的卧室，客卧给了陈慧，晚上郁从言看医疗报告看得头疼，陈耘过来帮他把平板收了，卧在床上，叫他：“从言哥，别太心急了。”
　　郁从言不能不心急，他以前最怕陈耘变成陈慧那样，可现在陈耘已经这样了，甚至可能比陈慧还严重，医生悄悄嘱咐他要盯紧陈耘，虽然他现在看起来没有太强的轻生倾向，但不排除情绪过激的情况下走极端的可能。
　　以前陈耘说要把郁从言关起来，现在却是郁从言恨不得把陈耘关起来，锁在眼底下看着。
　　郁从言开始整夜整夜地睡不着，几乎要把自己过成个心理医生。
　　和林丞的联系也频繁了，林丞这回态度好了很多，大概是由于陈耘的态度转变，他很乐意给陈耘做定期疏导，郁从言也信得过他，于是定好每周一次。
　　郁从言带着陈耘过去，陈耘总是表现得很轻松，轻松得不像个病人，恍惚间郁从言会以为他没病，也没有偷拍跟踪那些事，他和陈耘就是普通的情侣，陈耘工作压力大，他带他过来排解。
　　但第一次mect治疗回来的时候，陈耘的表现却远不如上一次去心理疏导时轻松了，他出来时整个人都在发抖，嘴唇都发白，像被抽干了血，虚弱无力，眼神空洞。
　　郁从言看得心惊，连忙上去扶他，却被陈耘推开了。
　　之后一整天，他都拒绝和郁从言接触，就连晚上睡觉也不要郁从言抱着了，一个人挨在墙边，很早就睡了，也不和郁从言讲话。
　　郁从言从没想过会这样，他以为自己做错了什么，半夜去卫生间给林丞打电话，林丞却告诉他是正常的。
　　郁从言问：“以后也会这样吗？”
　　林丞说：“这个不确定，但大概率是会的。”
　　郁从言有些失落：“可是这样我没办法确定他的状态。”
　　林丞似乎有些犹豫，最后说：“你要是敢冒险，可以试试主动接触他，他喜欢你，也许你强行接触不会排斥你，最好做以前他和你喜欢做的事。”
　　以前陈耘喜欢和他做的事？
　　郁从言想了半天，没有想出来，在阳台抽烟时，却猛然想起来很久之前，陈耘说他对他有瘾。
　　和他做是陈耘喜欢的事吗？
　　郁从言突然有些脸热，他不敢确定，也不敢想如果真的是这样，他要怎么去主动接触，这段时间陈耘也没有表现出这方面的欲望。
　　【作者有话说】
　　晚点还有一更，陈耘要接受治疗啦。

◇ 第70章 多慢才算慢
　　在阳台站了半天，郁从言没有注意到早该入睡的陈耘已经坐了起来，和他一起分享空洞的夜。
　　第二天，郁从言以为陈耘会有所好转，但没有，陈耘还是很拒绝他，也很拒绝陈慧，不想吃饭，吃了就吐，整个人像完全混沌了，起床没多久又睡了，半夜又醒来开始发烧，明明身体养好了，心理的病症却导致他哪里都不好了，全表现在身体上，明明算得上强健的人，此刻却像个病弱的孩子。
　　郁从言白天一整天不敢离家，把工作挪到了家里来做，画图就在书房，吃饭只能点外卖，偶尔陈慧会下厨做饭。
　　陈慧一开始和郁从言不熟的时候，几乎不说话，后来开始偶尔会问他一些问题，一开始问家里的东西在哪，后来开始问他哥。
　　她的变化是显而易见的，半年多，她看起来已经趋近正常了，药也不需要吃得那么频繁，除了发病的时候，她和腼腆内向的小女孩没什么区别。
　　家里多了个人，郁从言便不想把日子过得那么随便，他又把阿姨请回来了，但也只是到点来做饭，陈慧有时候会去厨房帮阿姨忙，郁从言一开始不知道，后来有一次从书房出来接水居然听见她在和阿姨聊天，陈慧笑着跨阿姨新烫的头发很好看。
　　一切都在变好，郁从言想，陈耘也会好。
　　陈耘的排斥持续了很久，几乎只要一去做mect，回来就会持续好几天的低落，嗜睡，拒绝和人接触。郁从言在这样的日子里不得不神经紧绷，每天夜里都会醒好几次，怕陈耘又半夜醒来自己一个人坐着。
　　这种状况一直持续了一个多月，直到郁鸿打电话叫郁从言回家吃饭，郁从言和陈耘说他去一晚上就回来，陈耘没有什么表示，只是“嗯”一声，好像对他去哪里没有什么感觉。
　　但郁从言最后还是没去成。
　　那天他刚好有事去了一趟事务所，让陈慧在家看着陈耘，结果快下班的时候，陈慧给他打电话说陈耘不见了。
　　郁从言心急如焚，超速开了车回来，看见陈慧坐在客厅里哭。
　　他问：“你哥呢？”
　　陈慧哭噎着，话都说不清：“我……我以为他在睡觉，就没去……去看他，晚上去送药，就发现他……他不见了。”
　　郁从言在家里找了一圈，没找到，陈耘也没有带走任何东西，他又去天台找，小区里找，找了一圈，还是没找到。
　　那一刻，失去的恐惧再次爬上了郁从言的脊背，他逼迫自己冷静，掏出手机来，看见屏幕上的未接来电，没管，直接拨通了报警电话。
　　但在对面接通的那一瞬间，郁从言的手开始发抖，他尽量冷静地和警察描述情况，却在抬眼的一瞬间，猛然看见了什么，他一回头，陈耘站在离他几步远的地方，手里提着一个袋子，不知道装着什么，表情很平静。
　　失而复得的情绪迅速占据了郁从言，恐惧瞬间退去，他冲过去，一把抱住了陈耘。
　　陈耘有些愣，朝他笑了笑，“怎么了？从言哥？”
　　郁从言已经哭得说不出话来。
　　他把陈耘死死抱住，双臂收紧，勒得陈耘都有些呼吸不畅了，但陈耘没有推开他。
　　他似乎意识到了什么，解释说：“我想去买点东西。”
　　郁从言没有怪他，只是和他说：“下一次去哪告诉我好不好？”
　　陈耘朝他点头，也抱上他的腰：“好。”
　　抱着陈耘哭了很久，郁从言才把他领回家，然后慢慢打电话给岑路微解释今晚不过去吃饭了。
　　他原本想搪塞过去，但后来想了想，早晚都要过这一遭，于是直接说了男朋友生病，家里没人，他想陪着。
　　岑路微在电话听完，沉默了好久。
　　过了一会儿，郁鸿的电话就打过来了，开门见山地说：“你谈个恋爱，家也不回了？”
　　郁从言本意不是想惹他们生气，本来关系就好不容易缓和，他也不想再添堵，可他喜欢男人这事改不了，早晚有这么一遭的，再过不去也得过。
　　郁鸿怒不可遏，这通电话自然是不欢而散，好不容易缓和的父子关系又功亏一篑了。
　　但郁从言没有后悔，只是自那次以后，他更小心陈耘了。
　　陈慧也在郁从言家住了下来，时间长了，她和郁从言也熟了，她知道哥哥和郁从言的关系，但从来没问过，反正郁从言和陈耘每天睡一张床，不问也知道，郁从言便没有对她掩饰过。
　　自从陈耘生病，郁从言就没停下来过，除了兼顾陈耘，还要兼顾陈慧，工作推了很多，有时候甚至一个月也画不了一张图。
　　但他不能和任何人说，他其实很累。
　　每天睡在他身边的人，看起来是活的醒的，却好像死了，身体冰凉，心也凉透，眼里再也没有之前对他的迷恋了，也很少笑，只有心情极好的时候，会叫郁从言“从言哥”，愿意和他坐一坐，聊聊天。
　　但陈耘心情总是很难好起来，这样的日子便少之又少。
　　郁从言在这样的日子里，甚至觉得自己也病了，可是他没有办法和陈耘说，甚至没办法在深夜里露出一点疲惫，因为他怕只要表现出一点，陈耘就会丢下他走了。
　　他总告诉自己慢慢来慢慢来，可是也忍不住灰心，要多慢才算慢呢？
　　陈耘养病这段时间，郁从言每天都在家，饭也不出来吃了，连唐适也约不出来，唐适想了想，决定直接上门去，也顺道看望一下陈耘，结果一去，是一个小姑娘开的门。
　　唐适认出这是陈慧，心说郁从言这恋爱谈得也太过了，居然把陈慧也接过来了。
　　陈耘和陈德明的事唐适是后来才听说的，他一开始以为只是陈耘，没想到陈慧也跟着过来了。
　　这跟找了个二婚带娃的似的。
　　不过这话唐适当着郁从言的面肯定不会说，他只是怕郁从言付出了这么多却竹篮打水一场空。
　　郁从言听见玄关的声音，问陈慧是谁，陈慧没说话，郁从言便起身去看，结果看见唐适的那瞬间，唐适眼眶就红了。
　　“老郁你……”
　　郁从言不明所以，“怎么了？”
　　唐适有些说不出话来，“你怎么成这样了？”
　　瘦得跟个猴似的，唐适差点没认出来。
　　郁从言却笑了笑，说：“还好吧，没掉太多秤。”
　　唐适吸了吸鼻子，不说话。
　　进门之后，唐适问起陈耘，郁从言说他还在睡觉，陈慧也自己跑去房间里了，客厅里只有唐适和郁从言，唐适终于没忍住，问他：“你知道你现在像什么样子吗？”
　　意外地，郁从言点了头。
　　他其实每天都照镜子，因为怕自己无意识的表情让陈耘多想，他也知道自己瘦了很多，看起来很憔悴，但他没有办法。
　　唐适劝了他太多次了，但实在劝不动，他也知道，郁从言只要认定了这件事，八匹马都拉不回来，更别说他。
　　他整理了一下情绪，问他：“要是治不好呢？”
　　郁从言一顿：“不会治不好。”
　　“时间长短的问题而已，没事，我陪着他。”
　　唐适便什么都不说了。
　　吃饭的时候，陈耘醒了，他穿着睡衣出来，看见唐适，还愣了一瞬，朝他笑(n)(F)了笑，喊他：“郁老师。”
　　因为药物激素的原因，陈耘还胖了点。
　　唐适看见他，心里知道他是一个病人，没法怪他，但还是别扭，只是应了一声，装作若无其事的样子，问了他一些无足轻重的问题。
　　陈耘今天状态很不错，他甚至还和唐适聊了一会儿，饭也吃得比平常多，吃完，他叫郁从言：“从言哥，去补觉。”
　　郁从言“嗯”了一声，便准备去卧室补觉。
　　唐适一顿，看向陈耘，陈耘朝他一笑，说：“他晚上总是失眠，白天反而好睡一点。”
　　唐适想起郁从言瘦了这么多，又觉得心疼，他想了想，在微信上问郁从言要不要给他请个保姆什么的，结果郁从言说：“保姆不管用。”
　　于是唐适让他妈把家里那些别人送的补品全拿过来了。
　　郁从言睡到晚上八点多才醒，起来一看，客厅全是礼盒，猜到是唐适干的，他有些无奈，但也没拒绝。他在屋里找了一圈，没见着陈耘人，又去书房，结果看到陈耘在书房的阳台上浇花。
　　花是后面买的，医生说绿色植物对改善心情有效，郁从言便买了一些放在阳台上，出乎意料地，陈耘很喜欢，平时都是他在打理。
　　郁从言问他：“陈慧呢？”
　　陈耘说：“她去见吴医生了。”
　　郁从言点点头，又问他：“饿不饿？”
　　陈耘摇头。
　　他难得有这么长时间清醒又平静的时候，郁从言很珍惜，便和他一起坐在阳台浇花。
　　陈耘把一个水壶分给他，郁从言拿过去，淋在一盆蝴蝶兰身上，陈耘一顿，说：“从言哥，还是我来吧。”
　　郁从言问他怎么了，陈耘说：“这样浇容易烂根。”
　　郁从言便把水壶递给他，不再插手了，就这么看着他。
　　看着看着，郁从言就有些心痒。
　　他是个正常男人，面对自己喜欢的人，产生一些想法也很正常。
　　但自从陈耘开始药物治疗以来，他们还没做过。
　　林丞说药物治疗可能会导致陈耘性冷淡，所以郁从言一直很克制。
　　今天白天两个人都补了觉，晚上自然不困，郁从言想着想着，居然真的躁动起来，有点按捺不住心底的火。
　　陈耘浇完了花，转过来看他，问：“怎么了？”
　　郁从言想，亲一下应该没事的。
　　于是他凑了上去，吻在陈耘的唇上。
　　蜻蜓点水的吻，陈耘没有拒绝，郁从言便试探着更深入了些，才渐入佳境，陈耘却推开了他。
　　他看起来有些不太开心，眉头是皱着的，“从言哥，我不太想做。”
　　郁从言一顿，脸臊得通红，但更多是气，却没法对着陈耘发。
　　他红着脸说：“没事，我就亲亲你。”
　　但他还是越想越觉得憋着气，于是晚上睡觉前，他自己去了厕所。
　　陈慧的房间和他们隔了一个客厅，郁从言又在主卧的卫生间里，他不怕被听到，故意出了声，结果外面一点动静都没有，郁从言以为陈耘睡了，又觉得很没劲儿，草草结束后，他冲了个澡，出来却发现陈耘在床上看书。
　　郁从言一顿，又觉得自己刚才有些幼稚，羞耻之心后知后觉爬上他脊背，他看了陈耘一眼，没说话，想装作无事发生爬上床去睡觉。
　　但在他接触床的那一刻，陈耘把书放下了。
　　郁从言抬头看向他，陈耘没说话，而是把被子盖到了肩膀上，躺下了，像打算睡觉了。
　　郁从言又有些郁闷起来，也学他把被子盖好，背着身躺下，拿后脑勺对着他。
　　没想到躺下的下一秒，陈耘的手就伸过来了。
　　郁从言一颤，陈耘的手太凉了，在他身上游走，似乎在找什么东西。
　　听到他呼吸不对劲了，陈耘半坐起身来，手往前伸了伸，找到握住了，低声靠在郁从言耳边说：“我还以为你自己弄不出来。”

◇ 第50章 春天
　　郁从言实在有些羞耻，他抿紧了唇，没说话。
　　陈耘便认真帮他。
　　等郁从言发出压抑的低喘，陈耘的呼吸还是很平稳，他把东西抹在郁从言身上，转过身去，说：“我先睡了。”
　　郁从言一顿，莫名觉得受到了某种侮辱，他把手往陈耘被子里伸，却发现他压根没反应。
　　那一瞬间，郁从言很挫败，他问陈耘：“你不想吗？”
　　陈耘换作平躺，睁开眼看着他。
　　他说：“我想。”
　　“那为什么……”
　　“我也不知道。”
　　“我应该很想、疯狂想才对，可是我的身体很平静，从言哥。”他抓着郁从言的手去摸他的心脏，郁从言一愣，掌心下感受到了他的心跳，很平稳。
　　郁从言沉默了。
　　陈耘却笑了，笑得很苍白，他说：“亲我一下吧，从言哥。”
　　郁从言闭上眼，在他唇上印下一吻。
　　那天之后，郁从言就不再在陈耘面前表现自己的欲望了。
　　他们过得像一对感情甚笃的中年夫妻，恩爱，却没有性。
　　好在郁从言本来就不重欲，并不算多么难熬，只是日子一天一天过着，他开始越来越煎熬，越来越觉得看不到希望。
　　陈耘会有情绪崩溃的时候，他会在家里发脾气，但郁从言能够感受到，他在克制自己不要伤害别人，所以每一次他都很痛苦，他把自己锁在房间里，连郁从言也不放进去，郁从言只能在外面听到他压抑地哭声或喘息。
　　药物给陈耘带来了很多副作用，他记忆力开始变差，注意力下降，食欲不振，白天嗜睡，长时间的发呆，半夜却一个人在飘窗坐一整夜。
　　郁从言陪着他，可是也只能陪着他。
　　他咨询了很多办法，带他出去玩，陪着他做自己喜欢的事情，带他吃喜欢吃的，但都效果微薄，最后林丞问他：“陈耘喜欢狗吗？或者猫？要不你给他养一个？”
　　郁从言当天就问了陈耘，但陈耘反应平平，只说郁从言想养就养。
　　他把结果反馈给林丞，林丞说：“看起来不抵触，你可以试试，先养着，万一他讨厌再送走。”
　　郁从言一顿，“这样，不太负责吧？”
　　林丞是个猫奴，他说：“不想要送我这儿来。”
　　郁从言想了想，决定听他的，养个猫。
　　他去宠物店挑来挑去，不知道陈耘会喜欢什么品种，问了店员什么最粘人，店员推荐了布偶。
　　郁从言便从店里挑了一只，才三个月大，是只小母猫。
　　他对猫狗属于既不喜欢也不讨厌，但养猫是零经验，宠物用品都是在宠物店一站买齐，当天晚上带着小猫回家时，郁从言还有些忐忑。
　　进门时陈慧不在客厅，应该在自己房间，只有陈耘坐在沙发上等他。
　　看见他回来了，陈耘朝他笑了笑，郁从言一下子就有点紧张，要是陈耘讨厌猫呢？
　　但买都买了，他一咬牙，还是把背后的航空箱拿了出来，小猫适时叫了一声。
　　陈耘一顿，看见航空箱里若隐若现的白毛，问他：“你真的买了猫？”
　　“嗯，”郁从言竟然有些局促。
　　没想到陈耘朝他走了过来，在他面前蹲下，去看那只猫。
　　他问郁从言：“要放出来吗？”
　　郁从言一顿：“放吧。”
　　陈耘便打开航空箱，小猫初到新环境，很害怕，还没等人看清，就跑到了沙发底下去躲着了。
　　店员和郁从言讲过，小猫很容易应激，需要时间适应环境，他告诉陈耘：“不用管它，一会儿它就出来了。”
　　陈耘“嗯”了一声，问郁从言：“睡觉吗？”
　　现在才八点，肯定不到睡觉的时候，郁从言一顿，看向陈耘，却对上陈耘的笑。
　　他说：“我找到是哪个药的问题了，今天我没吃。”
　　郁从言下意识是想他怎么能不吃药呢？而后才反应过来陈耘说的是什么。
　　导致他性冷淡的药，他今天没吃。
　　陈耘说：“从言哥，我不会让你欲求不满的。”
　　郁从言的耳朵一下就烫了起来，陈耘叫他去洗澡，郁从言差点同手同脚。
　　迷迷糊糊洗完了澡，出来时，陈耘正好在关房间门，他朝郁从言说：“猫进来了。”
　　又问：“要把它赶出去吗？”
　　郁从言没明白他的意思，只记得店员说小猫在家里躲着不用管，他便跟着说不用。
　　陈耘笑了，说：“行。”
　　但半个小时后，郁从言就为自己这个决定后悔了。
　　陈耘没有平时那么急，一开始他很淡定，后来郁从言趴到床上去，他才开始有了些躁动，呼吸慢慢变得不是那么稳了。
　　郁从言很久没做了，很敏感，陈耘只是用手在他身上游走，他就颤栗不已，惹得陈耘在他身后轻笑出声。
　　郁从言有些羞耻，正想把头埋着，陈耘的手就伸了过来，捞起了他的下巴，两人顺势接了一个吻。
　　而后陈耘说：“受药物影响，可能没有那么久。”
　　郁从言耳朵全红了，脖子也红得彻底，他抿着嘴唇说：“没事。”
　　然后下一秒，整个床忽然晃了一下，一只三个月大的白色布偶猫从床底钻了出来。
　　郁从言余光看到猫，猫也看到他，似乎是在好奇，猫还朝他走了过来，歪着头和他对视。
　　郁从言简直羞愤欲死，陈耘却慢条斯理，他说：“别害怕，它又不懂。”
　　可郁从言却无法忽视这只猫，总有人看着的错觉，他脸和身体都红了，也不敢抬头，一只拿手挡着眼睛，可过了一会儿，脚上却传来毛茸茸的触感。
　　郁从言一怔，抬起头来看，是那只小猫，不知为何在跳起来抓他的脚。
　　小猫肉垫还是软的，爪子也没修剪过，抓人不疼，只有猫毛带来的痒。
　　陈耘说：“你的脚一直上下晃，被它当成逗猫棒了。”
　　郁从言更羞了。
　　结束后，郁从言精疲力竭，那只小白猫已经在飘窗的软垫上团着睡着了。
　　郁从言洗了澡，去看猫，还有点羞耻。
　　陈耘躺在床上，似乎也很累，呼吸并不平稳。
　　病症消耗了他的身体，再加上许久没运动，他的耐力早不如从前，相比起来，郁从言的情况比他好很多。
　　店员说得没错，这猫不怎么认生，就这么半天已经熟悉环境，敢出来乱跑了，郁从言给它拿了一支猫条，一边喂着，一边忽然想到了什么，问陈耘：“要给猫取个名字吗？”
　　陈耘说：“你取吧。”
　　郁从言想不出来好的，叫陈耘取，陈耘想了想，说：“春天。”
　　郁从言疑惑，陈耘笑着说：“它来家里第一天就遇到这种事，就叫它春天吧，挺应景的。”
　　郁从言又臊得脸红了，明明不是小男孩了，但不知道为什么，陈耘生病后，好像把他们的恋爱进度拉回了以前，回到了最纯情的时候，有时候光是和陈耘牵手，他都会心跳加速。
　　不过这种感受应该只有他有，因为他摸过陈耘的心脏，陈耘很平静。
　　陈慧第二天才看见小猫，她有点怕，但小猫已经变得很亲人，开始主动去蹭她，在郁从言的鼓励下，陈慧才伸出手去，摸了摸小猫的头，小猫立马感应到友好的气息，往陈慧手里蹭，吓了她一跳，手也跟着往回缩。
　　郁从言说：“你不用怕它，它很亲人的。”
　　陈慧这才试探着，又去摸猫。
　　摸了一会儿，小猫和她熟了，开始跑到她身上去踩奶，陈慧也自然了许多，她问郁从言：“它叫什么名字？”
　　郁从言一顿，想到昨天，耳朵突然又红了起来，一个名字被他吞吐半天没说出来，还是从后面走上来的陈耘说：“它叫春天。”
　　郁从言悄声问他：“真要取这个名字吗？”
　　陈耘问他：“这个名字哪里不好吗？春天寓意着万物复苏，很温暖的季节。”
　　郁从言说不出来哪里不好，也不敢说自己每次叫猫都会想起来昨天晚上的羞耻。
　　但最终，春天这个名字还是定下了，只是郁从言欲盖弥彰地叫它天天或春春。
　　和郁鸿在电话里不欢而散后的一个月，岑路微给郁从言打了个电话，说她做了一些东西给郁从言过来，郁从言说不用，岑路微却坚持，郁从言意识到大概是岑路微想见他一面，便没拒绝。
　　他本来以为他们在外面约个地方，给了东西，再吃顿饭，就差不多了，但没想到，岑路微直接上门来了。
　　还没给郁从言打招呼。
　　陈慧去开的门，看到岑路微直接愣住了，岑路微也愣了，两个人在门口对视了几秒，岑路微才开口，依旧保持涵养，说：“你好，我找一下郁从言。”
　　而郁从言此时还在补觉。
　　陈耘倒是醒着，他在书房看书。
　　陈慧把岑路微领进门来后，不敢去叫郁从言，先去书房叫了陈耘。
　　陈耘也没想到她会突然来，他想了想，叫陈慧去切点水果倒杯茶，他一会儿就出来，然后他回了房间，打开衣柜准备换衣服。
　　陈耘认为，一般说来，浅色系是最讨人喜欢的。
　　可他衣柜里浅色系很少，之前的衣服很多没穿了，他在家里大部分时候都只穿宽松柔软的家居服。
　　他想了想，换了一套浅咖色的，出去时，看到岑路微在沙发上坐着。
　　她坐得很端庄，但旁边有只不合时宜的小白猫在玩她的裙摆。
　　“春天，”陈耘把猫叫过来，才笑着对岑路微打招呼，“阿姨，抱歉，不知道您会过来。”
　　岑路微看见陈耘的表情很复杂，视线在陈耘身上上下打量着。
　　但陈耘却很从容，他把猫抱走了，坐在岑路微对面，给她倒了一杯泡好的茶。
　　岑路微低头看着他泡茶的手，这才开口：“你就是陈耘？”
　　“嗯。”陈耘微笑着点头：“一直没有机会拜见叔叔阿姨，失礼了。”
　　岑路微问：“郁从言呢？”
　　“他在睡觉。”
　　岑路微表情更不好了，“这个时间不去上班，还在睡觉？”
　　陈耘没有解释，而是把陈慧切好的果盘放到岑路微面前，招呼她吃。
　　岑路微却并不买账，她把果盘推开了，拿出了自己做的甜品放到桌上，有些生硬地说：“我来就是带点东西过来，没别的事情，等他醒了，你告诉他就行。”
　　陈耘正准备起身送客，房间里却传来开门的声音，郁从言醒了。
　　他还穿着睡衣，抬眼看到岑路微，表情惊愕：“妈？你怎么来了？”
　　岑路微表情冷淡，“来给你送东西。”
　　郁从言看到桌上的果盘和包装精美的甜品，了然了，他朝岑路微走过去，语气很恭顺，“我不知道你会直接来这里。”又给他介绍：“这是陈耘。”
　　岑路微不置可否，只说要走了。
　　郁从言看了一眼陈耘，用眼神安抚他没事，说自己出去送送。
　　然后他跟着岑路微一路下了电梯，岑路微却一语不发。
　　等电梯到了楼下，岑路微才说：“你最好对你爸有个交待。”
　　郁从言一怔，没想到她会这么说。
　　他其实有些气，刚刚陈耘那个表情，一看就知道岑路微对他态度不好，于是他语气也冷硬了许多，问：“我需要给什么交待？”
　　岑路微震惊地看着他，似乎是没想到他会反驳。
　　郁从言说：“我喜欢男人这事，几年前就说了，你们不接受，我也没强求吧，在意大利读书的时候，你们说不管我，我也没求过你们一分，家里的公司、钱我一点没沾，这么多年了，除了偶尔回去吃顿饭，我什么都没要你们的，还得听我爸指点江山粉饰太平，我给什么交待？”
　　岑路微完全愣住了，她怔怔地看着郁从言，好半天才说：“原来你一直这么想。”
　　郁从言问：“那我应该怎么想？”
　　岑路微深吸了口气，表面还是镇定的，她说：“送你去意大利，不是不管你。”
　　“我知道，”郁从言说得很随便：“磨练我嘛，你们不是很喜欢这一套吗？小时候也这样。”
　　岑路微睁大了眼睛看他，郁从言却并不和她对视，他的语气是轻松的，但实际上，他心里很难过。
　　这么多年了，这些事情他从来没有和任何人提起过，他不是小孩子了，他的母亲也不像唐适的母亲一样温柔体贴，事必躬亲，他和父母之前好像从来没有谈心的可能，所有矛盾都靠一方暗示性的妥协。
　　他说：“按照我爸的话讲，是一个男人要学会独立，不是吗？”
　　“你们用这个理由正大光明地不管我，把我一个人留在大陆，现在我磨练出来了，可是我喜欢男人了，你们又不满意，我想不清楚，我有什么需要交待的？”
　　“又或者，你们从来没有对我满意过，不管我喜不喜欢男人都一样。”
　　【作者有话说】
　　我乔无殇回来啦！今天晚上更新一章，下周正常申榜按照榜单更新，只有一个结局啦！
　　抱歉让大家等了这么久，也感谢大家的包容！(深深鞠躬)

◇ 第72章 你哥他……肚子疼
　　岑路微看了他好久，突然转过了眼去，她说：“没有人会对自己的儿子不满意。”
　　郁从言笑了一声，“谁知道呢？”
　　岑路微似乎是想说什么，但最后张了张口，还是什么都没说，只告诉郁从言，找时间回家一趟。
　　等她的车消失在路边，郁从言才垮下肩膀，深深吐了口气。
　　很烦，他们永远都是这样，高高在上，好像生的不是一个儿子，而是继承皇位的太子，一个要做大艺术家，一个要做大企业家，只有他这个叛逆的儿子是绊脚石。
　　可郁从言自问，他从来没有做错什么。
　　从他出柜，到去意大利，再到回来自己打拼事业，他没有依靠过任何一个人，自问从来没有愧对父母，甚至他总是试图去理解他们，理解他们对他的爱，但他有时候也是真的累。他是理解了，也尽量去体会了，也知道郁鸿和岑路微在努力缓和，但或许真的是长大了吧，他对于父母的爱没有那么执着了，反倒是他们，还觉得他没有长大，像个孩子一样，做什么事都像叛逆。
　　郁从言在门口站了很久，回头才发现陈耘不知道什么时候也下楼了，就站在离他不远的地方，一直在看着他。
　　他怔了一瞬，回想刚刚和岑路微说的话，应该没有提到陈耘，他才松了口气，朝陈耘走过去。
　　陈耘笑着问他：“外套也不穿，冷不冷？”
　　已经快要入夏，冷肯定是不会冷的，郁从言笑着摇头，牵着他的手往回走。
　　没有人说话，一直到进电梯。
　　电梯里没人，郁从言一进去，就把陈耘抱住了，他把头埋在陈耘的肩膀处，不想让他看到自己的脆弱，陈耘摸着他的头，问他：“怎么了？”
　　郁从言闷闷地说：“我刚刚说错话了。”
　　情绪上头了，翻出这些陈年老帐来，明明都已经不在意了，还要徒惹人伤心。
　　陈耘没有说话，只是摸着他的头安慰他。
　　抱了好一会儿，郁从言缓过来了，电梯也到了，他起身，又恢复了正常，问他：“我妈刚刚是不是对你态度不好？”
　　陈耘轻轻摇头，“没有。”
　　“你不用大度，有就是有，没有就是没有。”
　　陈耘说：“不算态度不好，可能只是没想到我在这里，甚至连我妹妹，也住在这里。”
　　“我和她说过，”郁从言没有觉察他话语里隐含的意思，只是和他解释：“她说给我送甜品，其实就是想见我，但是我没想到她会直接来这，她明明知道你在这里。”
　　郁从言抱住他，亲了亲，说：“你不用担心，这些事情我会处理好的。”
　　陈耘嗯了一声，两个人在玄关，把这个吻加深。
　　但郁从言现在受不了任何程度的撩拨，因为长时间克制，使得他现在格外敏感，只要亲近陈耘，他就会躁动不已，简直像个情窦初开的小男生，他甚至怀疑他才是对陈耘有瘾的那一个。
　　亲了一会儿，郁从言就起了反应，呼吸也不顺畅了，两个人靠在门边，气息交缠在一起，郁从言看出陈耘也有些情动，顿时有些惊喜，他立马伸手去撩陈耘的裤腰，却听见一声脆脆的：“哥！”
　　郁从言一顿，忘记陈慧还在了，连忙把手从陈耘的衣服里拿出来，规规矩矩站好。
　　“那个，”郁从言说：“你哥他……肚子疼。”
　　陈慧后知后觉自己撞见了什么，脸腾地一下红了，她低着头不敢看人，“我是想问你们……晚饭吃什么，阿姨说今天有事情不能过来了。”
　　郁从言支支吾吾说不出来，陈耘笑了一声，说：“晚上我来做吧。”
　　郁从言有些意外，自从病了之后，陈耘从来没有做过饭，郁从言也不让他做。
　　他问陈耘真的要做吗，陈耘点头，“久了不做会手生的，今天做点你爱吃的。”
　　郁从言一顿，想着陈耘想做，便由着他好了，于是又折转去楼下买菜。
　　陈耘和他一起去，两个人推了一个购物车，慢慢地逛着。
　　上一次和陈耘这样逛超市已经是很久远的事情了，郁从言推着车，看着陈耘在前面挑选食材的背影，不知道为何，突然红了眼眶。
　　那时候他还没有想到，陈耘后来会这样。
　　那时的陈耘在想什么呢？现在的陈耘又在想什么呢？
　　陈耘好像从未和他聊过他内心的想法，他们的感情，他们的未来，陈耘从来没有说过。
　　郁从言只知道陈耘很偏执地喜欢他，除此之外，他竟然对陈耘算不上了解。
　　那些血迹斑斑的过去，到底塑造了陈耘什么，陈耘从来没有向郁从言展示过。
　　陈耘打算做一个土豆焖牛腩，再做一个郁从言爱吃的糖醋排骨，再炒一个香菇。
　　挑好了菜，陈耘抬起头，发现郁从言在不远处看着他。
　　他问：“从言哥，怎么了？”
　　郁从言说没事，走过去帮他一起把挑好的菜放到购物车里，又一起推着出去结账。
　　结果没想到，出来超市，遇到一个意想不到的人。
　　刘局是陪老婆来买菜的，见到郁从言，他也有些愣，但两个人已经正面撞上，不打招呼说不过去，郁从言先朝他笑了笑，刘局便也只好扯出一个笑来，说：“郁师，好巧。”
　　郁从言问：“刘局家也在这边？”
　　刘局却说：“别刘局了，现在不是了。”
　　刘局被降职的事情，郁从言是听说过的，但那段时间他过得很混沌，也没有心思关注这些事情，现在正面遇到，才想起来，刘局现在是刘主任了。
　　刘局看起来有些感慨，但还算大方，他说：“郁师，我其实挺佩服你的。”
　　郁从言笑着问他为什么，刘局说：“年轻啊，谁不羡慕年轻的人？”
　　郁从言笑了笑没说话，刘局又说：“以后江城是你的天下了。”
　　郁从言从来没把这个工作上升到打天下的高度，他笑了笑，没说话，刘局又说：“我还一直觉得刘皓稳重，其实你才是最沉得住气的人。”
　　郁从言自嘲地笑了笑，说：“年轻也有年轻的弊端，像我，不就因为年轻，识人不清吗？”
　　刘局哈哈笑出声来，他在郁从言肩膀上拍了拍，说：“郁师啊，年轻是好，但我还是奉劝你一句，不要心气太傲。”
　　郁从言说：“我傲不傲，和年轻没关系。”
　　刘局不以为然地笑了笑，带着老婆走了，临走前告诉郁从言，刘皓判了，最近正在走房子法拍的程序。
　　等人走了，郁从言还看着刘局的背影，陈耘看见了，却没说话，等到郁从言回过神来，陈耘才开口，问他：“从言哥，在我们分手的那段时间里，你是不是遇到了什么事？”
　　郁从言一顿，警惕地看着他，陈耘却朝他笑了笑。
　　这是陈耘第一次提起分手这件事。
　　他观察了一下陈耘的表情，见他没有不对劲儿的样子，却也不敢乱说，只道：“我能有什么事儿。”
　　陈耘却突然说：“郁从言，你不该救我的。”
　　郁从言顿住，却不敢再看陈耘了。
　　陈耘的语气仍旧云淡风轻，“我对你不好，也没什么给你图的。”
　　“我要图你什么？”郁从言有点紧张，但他没有表现出来，只是盯着陈耘看。
　　陈耘又朝他笑了笑，举了举手里提着的食材：“好在有点厨艺，不算一无是处吧，你可以图这个。”
　　郁从言松了口气，帮他把食材接过来，搂了搂他的肩膀。

◇ 第73章 二选一
　　岑路微到家里闹这一通，郁从言原以为郁鸿得大发雷霆，没想到他倒挺沉得住气，过了几天才给郁从言打电话。
　　这回电话的内容也终于不是命令式的回家吃饭了，而是让郁从言到公司去见他。
　　其实郁从言并不太想和郁鸿来回拉扯，也觉得没意思，反正他的底线不会变。但郁鸿让他去，他还是去了。
　　博雅的办公大楼倒不是第一次去，但也的确是不熟，郁从言开车到楼下，还是郁鸿的秘书下来接的。
　　秘书对他态度很恭敬，说郁董在开会，把他带到了办公室去，倒了一杯茶，让他稍等。
　　博雅集团总部还是相当大气的，背靠整个园区，中央最高的是办公大楼，郁鸿的办公室占据大楼顶楼的大半空间，装潢很考究，除了专门的会客厅茶水间，还有一个娱乐休闲区，郁从言随便走了看一看，结果没想到看见了一张意想不到的照片。
　　娱乐休闲区的展览墙上放着些郁鸿参加商业活动的留影和杰出企业家的荣誉证书，倒是没什么特别的，只有一张，郁从言没见过。
　　是一个基金会的慈善项目留影，这没什么特别的，关键在于，那张留影里，居然还有岑路微的身影。
　　岑路微是个钢琴家，和郁鸿的生意八竿子打不着，就算是一些需要女伴出席的晚宴，到了郁鸿这个位置，岑路微去不去也可以全凭自愿了。
　　留影看起来有些年份了，照片保存得挺好，底下写有小字，表明拍摄时间在遥远的十年前。
　　郁从言还没来得及细看，秘书就过来说郁鸿开完会了。
　　过了一会儿，郁鸿就端着一个保温杯进来，瞧见郁从言，只抬头瞟了一眼，没说话，挥手把秘书叫退了，才说：“进去说吧。”
　　进去就是郁鸿的办公区域了。郁从言跟着他走到办公桌前，郁鸿从抽屉里拿了一份文件出来，递给郁从言。
　　郁从言问：“什么意思？”
　　“股份转让合同。”
　　郁从言一顿，有些意外，但也很快做了决定：“不用。”
　　郁鸿说：“我知道你不想进公司，但你那个事务所能成什么气候，你还真想在那混一辈子？”
　　“混？”郁从言差点气笑了，“的确是混，我那点估值，入不了您的法眼。”
　　郁鸿看了他一眼，却意外地并没有生气，而是敲了敲合同，说：“百分之十的股份，无责转让，你只需要签字就行，然后回公司，先从部门经理做起。”
　　郁从言一顿，抿了抿唇，终于明白了他的用意。他说：“我以为这些事情我和你说得很清楚了。”
　　没想到郁鸿并不接茬，却是话锋一转：“那个陈耘，现在在做什么？”
　　郁从言没说话。
　　郁鸿说：“你喜欢男人也好女人也罢，但你找个清清白白的，我也不会干涉你，可一个男人，没有事业，大学还没有毕业，家里什么底细都不清楚，就带着妹妹住进你家，你觉得这样的男人，可以给你带来什么？”
　　郁从言的火气一压再压，忍得他脖颈上的青筋都有些凸起了，他说：“你叫我来，就是说这个？”
　　郁鸿说：“只要你签了字，我可以什么都不干涉。”
　　郁从言冷笑一声，他从来不知道有一天郁鸿会让他在自己的爱情和事业当中选。
　　他没有回答，郁鸿继续说着自己的条件：“你的事务所不会倒闭，我会叫专人给你打理。”
　　“至于那个陈耘，我听说，他现在生了病，赋闲在家，全靠你养着？”
　　郁从言抿紧嘴唇不说话，郁鸿似乎挺满意他的反应，他说：“我郁鸿的儿子，别的可以没有，但一定要有魄力，有远见，什么样的人才是适合你的，你应该想得清楚，我可以不干涉你，但你要明白自己在做什么。”
　　郁从言终于忍无可忍，他看着那份文件，问：“如果我不呢？”
　　郁鸿挑起眉看他，并不意外，“我想不出来你不同意的理由。”
　　“这对你来说是百无一害的事情，换作任何一个人都知道应该怎么选。我可以给你时间考虑，但是你要知道，我容许你出去五年，是磨练，不是放纵。”
　　郁从言抿紧了唇，没有说话。
　　从郁鸿办公室出来后，秘书起身送客，郁从言本不想他跟着，但秘书亦步亦趋，在进入电梯后说：“小郁先生，郁董的意思相信你已经明白了，事务所的职业代理人已经有预选，我把简历发到您的邮箱了，您可以看一下。”
　　郁从言一下子停住，转过来看他：“我还没说我要放弃事务所。”
　　秘书一噎，但到底是郁鸿的秘书，行事作风和郁鸿都如出一辙，他说：“小郁先生，您是郁董唯一的儿子，百分之十的股份，您其实稳赚不亏。”
　　郁从言盯着他，头一回这么不礼貌，他说：“那是你们生意人觉得不亏。”
　　说完这句话，郁从言就顾自出了电梯。
　　一路快步走出从博雅园区，他才稍稍冷静了一些。
　　其实郁鸿的心思很好猜，如果他注定一个都不会让步，不如逼他二选一。
　　郁从言在车里掏了一包烟出来，还是陈耘抽的款，他拿了一支叼在嘴里，心想：郁鸿果然还是不够了解他。
　　没有人可以逼他二选一。
　　事务所是郁从言的心血，不管他到底混得怎样，那都是他的东西，他不会让的。
　　让陈耘，更不可能。
　　他给Sandy去了个电话，交待她最近要是有陌生访客都告知他，然后他驱车，回了家。
　　在回家的路上，郁从言把车速开得很快，说不气是假的，但他冷静得很快，郁鸿这人说一不二，结合刚刚秘书的表现，说不定他们已经在对事务所进行评估了，光靠Sandy肯定顶不住，他在想回去上班的可能性。
　　因为陈耘在家休养，他已经很久没去过事务所，原本拿了一个奖，该是江城炙手可热的人物才对，但美术馆结项之后，他连张像样的图纸都没画过。
　　比起最开始，陈耘的状况其实已经好了许多，至少现在情绪比之前稳定了很多，郁从言想着想着，还是觉得不行，他想起上次陈耘突然不见的事情，还是放心不下。
　　车开到一个路边，突然停下了，郁从言坐在驾驶室里，不知道在想什么。
　　陈耘今天醒得很晚，一睁眼就先看见春天，小白猫在他身上隔着被子踩奶。
　　陈耘面无表情地将它拎下了床。
　　春天很黏人，但陈耘其实并不喜欢猫。
　　郁从言买了放在阳台的绿植他也不喜欢。
　　郁从言给他买的书也不喜欢，带他出去散步也不喜欢。
　　但郁从言买了绿植，他就好生养护，买了猫，他就养，买了书，他就看，带他出去散心，他就去。
　　只是在郁从言不在家的时候，这些东西就会变得空洞起来，家里的所有东西，好像都失去了意义。
　　他其实只喜欢郁从言。
　　治病，也一个郁从言就够了。
　　他知道郁从言最近睡眠很不好，也知道他瘦了很多，还知道他压力很大，但他没有问过。
　　今天郁从言回来的时候，仍旧是笑着的，他给陈耘带了一束花，茶色的洋桔梗，对于陈耘而言，也只是花而已。
　　但他还是适时地表现出了开心，给了郁从言一个吻。
　　他不喜欢郁从言买的东西，也不喜欢郁从言因为他的病表现出来的小心翼翼，但他喜欢郁从言在意他，他喜欢看他为了他而睡不着，有时候会故意在半夜坐起来，去阳台站着吹冷风，然后不出五分钟，郁从言就会出来，用那种很担忧、很受伤、又故作乐观的表情看着他。
　　很恶劣，陈耘知道自己很恶劣，他已经把郁从言折磨得不成人样了，但他还是忍不住，他太喜欢郁从言了，所以总是要试探他，是否真的对他毫无底线。
　　不过吃药也是有点用的，至少调节了陈耘的激素，让这些事情能够在自然的状态下发生，他平和的心脏总是波澜不惊，能够在每一次他想要故技重施的时候，把他心里的阴暗压下去，让他因为困，或是因为倦，而不再折磨郁从言。
　　所以他最近睡得很好，郁从言也很久没有因为他彻夜不眠了。
　　但今天的郁从言不太对劲，他把花递给陈耘的时候，笑容里强装的成分变多了。
　　于是陈耘意识到，郁从言不开心，但不是因为他。
　　晚上郁从言带陈耘和陈慧一起出去吃了打边炉，吃完又去公园看了一个简单的日落。
　　公园里人很多，有个小孩跑得太快，撞到了郁从言，但他没有让开，于是陈耘知道，郁从言心不在焉。
　　他开始盘算，最近郁从言发生了什么。
　　他很久没有去上班了，大概不是工作的事，再往前推，就只有岑路微了。
　　岑路微是哪天来的家里来着？记不清了，好像已经很久。
　　但除了这个，大概没有别的事能叫郁从言一整天都皱着眉头。
　　散了一会儿步之后，陈耘和郁从言说想回家了。
　　郁从言一愣，问他：“现在回吗？才逛了一会儿。”
　　陈耘只点头，不说话，带着陈耘往回走，郁从言也只好跟上。
　　等到回到家，洗完澡躺在床上，陈耘挑了一本书看着，书也实在无聊，陈耘只当打发时间来看。
　　等到郁从言洗完澡出来，他就把书收了，时间还早，郁从言问他怎么不多看一会儿，陈耘躺在床上，叫他：“从言哥。”
　　“嗯？”郁从言回应他，换好衣服，也和他一起躺在床上。
　　陈耘问他：“你家里人是不是不喜欢我？”
　　郁从言很明显地愣住了，他看了陈耘一眼，又很快收回目光，说：“没有的事，他们都不了解你，何谈喜不喜欢？”
　　陈耘问：“那他们反对我们在一起吗？”
　　郁从言沉默了几秒，到底是不会撒谎，只是说：“可能是我方式不对，我还在和他们协商。”
　　陈耘想，果然是这样，他父母给他施压了。
　　但郁从言这个人，好像总是学不会权衡利弊，他的父母那么有钱，他却自立门户白手起家开事务所，对陈耘也是，明明知道他不是什么好人，却还是要对他这样好。
　　陈耘想，其实郁从言也不是很聪明。
　　他问：“你为什么喜欢我？”
　　好像喜欢到可以为了他和世界为敌一样。
　　郁从言被他问得愣住了，他看着陈耘，好半天才说，“今天心情不好吗？”
　　陈耘摇头，笑了，是真的笑，他觉得郁从言有时候很敏锐，有时候又很不聪明，比如现在，他怎么就猜不出来，我在欲擒故纵呢？
　　【作者有话说】
　　这章搬运出了点问题，现在已经替换上了，宝宝们看不到最新内容的话刷新一下！
　　另外，结局很快了，大家可以点餐番外了

◇ 第74章 我想离你近一点
　　陈耘在家的日子过得很混沌，因为混沌，所以察觉不到时间的流逝，昨天和今天好像都是一样的，于是就像合并同类项一样，把时间一天一天的合并，再一周一周的合并，最后回想起来，也只有一个大概的时间段了。
　　周末郁从言带着陈耘去复查，林丞说陈耘已经接受治疗四个月，郁从言才恍然，原来已经这么久了。
　　mect做下来很不好受，每次郁从言都看不下去，刚开始的时候，看着陈耘一脸麻木好像被清空记忆一样从治疗室出来，郁从言会忍不住去卫生间平复心情，但现在，虽然心里还是难受，他却已经平和接受了。
　　林丞作为陈耘的心理医生，实在算得上尽职尽责，他陪着郁从言在治疗室门口等，和郁从言聊天，像是为了缓解他的难过。
　　郁从言觉察出他的意图，朝他笑了笑。
　　林丞突然说：“其实他已经比之前好很多了。”
　　郁从言没有说话，林丞继续说：“他现在很爱和我聊起你。”
　　“你知道吗？我之前一直以为，他的症结在于家庭。”
　　郁从言一愣，“不是吗？”
　　“不全是。”林丞说，“还有很大一部分在于你。”
　　“我？”郁从言意识到什么，沉默了。
　　林丞说：“你知道他今天和我说什么吗？”
　　“他说，其实他有时候觉得你像父亲，又像母亲，像妻子，也像朋友，他说，他感觉你包裹了他。”
　　包裹，郁从言想着这个词，抿了抿唇，没有说话。
　　过了一会儿，治疗室的门打开了，陈耘穿着适合穿脱的居家服从里面走出来。
　　治疗室的灯光昏暗，瓷砖的反光明暗交界明显，陈耘就从昏暗的光线里，走到亮堂堂的瓷砖表面，他的头发长长了些，全部垂下来，看起来很温顺，但他表情麻木，眼神空洞，看见郁从言也没有什么反应。
　　郁从言纵使已经习惯，却还是难免难受，他走上前去扶着陈耘，陈耘看了他一眼，什么都没说，但这次居然没有再推开。
　　于是郁从言将他的手臂握实了。
　　结束后还要去填表，郁从言让林丞帮忙去了，他带着陈耘下楼坐车回家。
　　一直到车上，陈耘都一语不发。但今天好像不太一样，虽然还是和以前一样，一副灵魂被掏空的样子，可今天他没有拒绝郁从言。
　　郁从言帮他系安全带的时候，他也没有什么反应。
　　一般陈耘做完治疗后，排斥反应会持续三天左右，第一天是因为治疗后遗症，剩下两天，就是他本意为之。
　　郁从言一开始很崩溃，因为这代表着，在陈耘最真实的心里，也是排斥他的。
　　但后来林丞说，排斥不一定是讨厌你，也有可能是自我厌弃。
　　“治疗会使陈耘短暂失去记忆，后面记忆慢慢恢复之后，他是记得你的，甚至有可能不记得你们之前伤心难过的事，只记得好的，这个时候他应该很喜欢你才对，所以排斥也许不是讨厌你，而是自我厌弃。”
　　郁从言花了很长的时间消化陈耘的排斥反应，但今天陈耘的反应令他很惊喜，一开始从治疗室出来，他就没有推开郁从言，后来在车上，更是打破了他治疗结束后最早开口说话记录。
　　还是陈耘主动说的。
　　郁从言在回家之前想先去给陈耘买他爱吃的甜品，车拐了一个岔路，陈耘突然说：“走错了。”
　　郁从言一顿，有些不相信是他说了话，他飞快看了陈耘一眼，陈耘又说了一句：“从言哥，回家不走这条路。”
　　郁从言几乎要哽咽，但他还是保持了平静，和他解释：“昨天你说想吃那家甜品。”
　　陈耘沉默了一会儿，过了几秒，突然说：“我现在不想吃了，可以回家吗？”
　　郁从言一顿，没有说什么，在下个路口立马掉了头。
　　陈耘又不说话了，一直到回家。
　　陈慧坐在沙发上，看见他们回来，很自觉地开始回避，起身打算回房间。她不敢说话，因为每次哥哥做治疗回来都很可怕，她已经领教过。
　　但今天，陈耘突然叫住了陈慧，让陈慧给郁从言倒杯水。
　　郁从言和陈慧都愣住了，陈耘看着郁从言说：“你嘴唇很干。”
　　郁从言压根没有在意这个，但陈慧倒来了，他还是喝了，谢过陈慧之后，他小声让陈慧自己去休息，今天的陈耘有点反常，他怕出什么事，吓到陈慧。
　　陈慧进房间后，陈耘也进了房间，郁从言跟在他身后，看到他开始脱衣服，似乎是打算睡觉了，郁从言便准备出来，想着正好解决一下工作。
　　但陈耘突然说：“从言哥，陪我睡个午觉吧。”
　　郁从言没有花时间思考，立马在手机上安排了工作，跟着陈耘进了房间。
　　陈耘已经去洗澡，洗完出来只穿了一件浴袍。
　　郁从言也说要去洗澡，陈耘却说：“别洗了，我好困，现在就睡可以吗？”
　　郁从言不会拒绝他，于是去拿睡衣，陈耘却又阻止了他。
　　“不穿衣服，好吗？我想离你近一点，什么都别穿。”
　　郁从言这下是彻底愣住了，他看向陈耘，陈耘眼里却没有什么旖旎，郁从言犹豫两秒，还是放下了睡衣，开始脱衣服。
　　怕陈慧在家不方便，他又把房间门锁上了，发了消息告诉陈慧他们要睡午觉，不知道什么时候起，要是饿了让阿姨给她做饭吃。
　　做完这些，陈耘已经躺在床上。
　　他也什么都没穿，眼睛落在郁从言身上，郁从言浑身都热起来，但他知道现在的陈耘心里半点别的心思没有，他也只能按捺住。
　　卧室的空调没开，六月的天气已经算热，但室内有些凉，郁从言的皮肤暴露在空气里，很快就起了鸡皮疙瘩。
　　他脱完了，掀开被子，躺在陈耘旁边。
　　陈耘说：“从言哥，抱着我好不好？”
　　郁从言便伸手去抱他。
　　郁从言真的瘦了很多，不用上手摸都能看得出来，摸起来就更明显，但陈耘却在因为激素长胖，两个人的体型差距变大，郁从言几乎要抱不住陈耘。
　　两个人面对面，他把手搭在陈耘肩膀上的同时，陈耘也把手穿入他腋下，这种严丝合缝的抱法，郁从言起反应几乎是瞬间的事。
　　但陈耘很平静，他把头埋在郁从言的锁骨处，将他抱得很紧，好像两个人挤在同一个胚胎里。
　　郁从言其实有些不舒服，但他没说，任由陈耘抱着，同时告诉自己，陈耘现在很需要他，是心理上的需要，而不是生理上的想要。
　　他的反应直戳陈耘的腿，陈耘不会不知道，但他没有任何回应，只是抱着郁从言，过了一会儿，居然真的睡着了，耳畔传来均匀的呼吸声。
　　郁从言松了口气，然后又长长叹了口气。
　　林丞说陈耘已经在好转，郁从言也能明显感受到，至少陈耘的情绪水平已经稳定了很多。
　　但现在的他要丢下陈耘返回工作岗位，似乎也是做不到的。
　　床头的手机突然响了起来，郁从言连忙伸手去按掉，转眼看陈耘没被吵醒，才敢拿起手机看是谁。
　　是Sandy。
　　他没有回电话，而是给Sandy发了信息，Sandy说：【郁董来事务所了。】
　　郁从言一怔，立马回复他：【来做什么？】
　　【好像是来找你。】
　　郁从言：【我知道了。告诉他我没在，但别说我在家。】
　　【嗯嗯，我说你去工地视察去了。】
　　【行。】
　　抱着陈耘的姿势回复消息有些难，郁从言必须把手机举过陈耘的头顶，还要注意别让手机的光源吵醒他。
　　陈耘突然动了一下，把郁从言抱得更紧了，郁从言一愣，又给Sandy发了条消息，然后放下手机，伸手抱住陈耘，闭上眼睛。
　　面对面抱着绝对不是一个适合睡觉的姿势，但郁从言没想到，这一觉他居然睡了挺久。
　　他们从医院回来是下午一点多，再睁眼，居然已经天黑了。
　　床上没有人，陈耘已经起床了，郁从言连忙找衣服穿上起床，刚打开房间门，就听见陈耘的声音。
　　他在和陈慧说话。
　　屋子里弥漫着饭菜香，陈慧在逗着春天玩，陈耘则围着围裙，把炒好的最后一个菜往饭桌上放。
　　郁从言站在房间门口，一时说不出话来。
　　春天是最先发现他的，看见他，逗猫棒也不玩了，立马朝他跑过来仰起头嗲着声音叫，陈慧这才注意到郁从言起了，喊了一声“从言哥”。
　　陈耘是最后看到郁从言的，他先看见他穿得凌乱的家居服，直接朝他走过去，把歪斜的领口扯正了，才说：“从言哥，陈慧还在。”
　　他语气里是带着笑意的，郁从言看着他，怔了好久才反应过来，连忙把衣服整理好，又直直看着陈耘。
　　陈耘笑着问他：“怎么了？”
　　郁从言眨了眨眼，说没事。
　　陈耘领着他去餐桌，才发现今天的菜意外丰盛，三个人而已，居然炒了一桌子菜。
　　陈慧似乎也有些兴奋，郁从言不明所以，开始胡思乱想，今天是什么特别的日子吗？
　　还没等他想清楚，陈耘就拎出来一个蛋糕：“从言哥，生日快乐！”
　　“什么？”郁从言猝不及防，看着那个蛋糕，好半天才反应过来，打开手机看了日期，才发现今天的确是他生日。
　　他又怔又愣，陈耘把蛋糕点好蜡烛，放在他面前，陈慧突然去把灯关了，屋里一下子暗下来。
　　然后陈慧开始带头唱生日歌，郁从言整个人都是蒙的，陈耘看着他，眼睛被蜡烛的光源映衬出光点，显得格外好看。
　　生日歌唱完，郁从言还没回神，陈耘提醒他：“从言哥，吹蜡烛。”
　　郁从言这才反应过来，吹了蜡烛之后，问陈耘：“你怎么知道……”
　　问到一半又觉得不合适，临时改了口，说：“我自己都忘了。”
　　陈耘笑着看着他，提醒他：“切蛋糕。”
　　明明只有三个人吃，蛋糕却很大，做得精致漂亮，郁从言拿着叉刀切开，陈耘就这么看着他，过了几秒，郁从言突然意识到什么：“蛋糕是你做的吗？”
　　陈耘点头，笑着问：“喜欢吗？”
　　喜欢，不可能不喜欢，他自己忙完了的生日，没想到陈耘给他记着，还给他准备了惊喜。
　　他突然特别想吻陈耘，可陈慧在，实在不方便，他只能一直盯着陈耘看。
　　这时，门铃突然响起来，陈慧跑去开门，郁从言还没发觉，开了门好半天都没动静，过了一会儿，突然一声爆响：“生日快乐！”
　　唐适，秦璐和何楠楠都来了。
　　看到已经切开的蛋糕，唐适大声问：“为什么不等我们？”

◇ 第75章 郁从言，我爱你
　　郁从言其实很少体会到感动这种情绪，他心软重情义，但世界上并不是所有人都和他一样，甚至在生活中的大部分时候，他的情义总是被辜负的那一个。
　　但今天，他很感动。
　　唐适带了很多东西来，零食，酒，还有适合陈慧的酸奶，陈耘做的一大桌子菜和大蛋糕好像是早有预谋，大家围着一桌子坐，挨个往他怀里递礼物。
　　其实过了二十岁以后，郁从言就不太重视生日了，一是因为有了事业要忙，二也许是因为长大了，对于长大一岁的仪式感就没有那么看重了。
　　以前每年过生日，就是和唐适一起吃个饭，回家之后，大概率会收到郁鸿送的表和车之类的东西，岑路微则是领带，袖扣等一些细碎却精致的小玩意儿。
　　想到这里，郁从言陡然想起来，今天郁鸿去工作室找过他。
　　他一怔，不会是去给他送生日礼物的吧？
　　唐适过来之后屋里很热闹，他带了很多卡牌游戏，说难得聚这么多人，他想玩很久了，然后吃过饭，一群人就在客厅里玩UNO，以前觉得很无聊的游戏，人多玩起来，居然有多了许多意趣。
　　这个生日过得郁从言很喜欢。
　　晚上十二点多，他才把唐适等人送走，屋里一片狼藉，郁从言简单收拾了一下，剩下的就交给阿姨了。
　　然后他便收拾着准备睡觉。
　　白天睡了很久，晚上又兴奋了一通，郁从言根本不困，但他明天早上想去事务所看看。
　　洗完澡躺在床上，陈耘不知道为何从外面进来，郁从言问他干什么去了，陈耘说：“拿套。”
　　郁从言一怔，一时间有些没反应过来。
　　陈耘笑着朝他展示手里的东西，居然真的是套。
　　郁从言：“今天你刚做完治……”
　　“从言哥，”陈耘说：“今天白天补了觉，晚上不睡了可以吗？”
　　后来郁从言睡着，真的已经是天亮的事情了。
　　去事务所自然也是不了了之，他一觉睡到了下午，起床发现手腕上多了个东西。
　　一个手环。
　　郁从言这个年纪，戴手环其实已经不合适了，一般都是戴正儿八经的商务手表，但他看见还睡着的陈耘手上也有一个。
　　不知道陈耘什么时候给他戴上的，他打开屏幕看，发现什么都已经设置好了，壁纸上有各种信息，心率和运动情况什么的，但郁从言最先看到的是一句：今天心情不错哦！
　　居然还可以监测心情，他想到了什么，转身看着还在睡的陈耘。
　　陈耘的手露在外面，手环就戴在手腕上，黑色的屏幕朝着他。
　　郁从言唤醒屏幕，看到上面同样写着：今天心情不错哦！
　　那一瞬间，郁从言没忍住笑出了声。
　　这个生日礼物他很喜欢。
　　因为陈耘还没醒，下午郁从言自己出了门。
　　事务所还没到下班时间，已经许久不见老板的员工们丝毫没有懈怠，郁从言去的时候，Sandy还在和客户打电话，看见他进来，先是惊喜，然后示意他正在讲电话。
　　郁从言先去了办公室，过了不到五分钟，Sandy就进来了，说：“昨天郁董来，留下了这个。”
　　郁从言看了一眼，一瞬间不知道说什么。
　　还是那份股权转让合同。
　　那瞬间，郁从言不知道自己在想什么，他昨天还以为郁鸿是来给他送生日礼物的来着。
　　但Sandy说：“郁董提醒你仔细看看。”又问郁从言：“是博雅要和我们合作吗？”
　　“不是，”郁从言没有看那份合同，而是打开了电脑，和Sandy说：“我不在的这段时间辛苦你了，最近除了我爸，还有什么人来吗？”
　　Sandy摇头：“你叫我注意，但真的没什么人来，都是正常的客户。”
　　“嗯，知道了。”郁从言应了一声，Sandy便出去了。
　　下午，郁从言在事务所处理了一些工作。
　　郁鸿不死心，但郁从言现在实在分身乏术，即使只是白天，他也放不下陈耘。
　　所以天幕一黑，他还是果断走了。
　　开车回到家时，客厅里开着灯，郁从言走进去，发现不是陈耘在等着他，而是陈慧。
　　她在客厅看书，看见郁从言走进来，她突然站了起来，然后从身后拿出了一个盒子。
　　她好像有些害羞：“从言哥，这是生日礼物。”
　　郁从言一愣，实在没想到陈慧会送他礼物，他连忙说：“不用你送。”
　　陈慧现在都没钱，郁从言也从来没想过要她付出什么东西，相反，他还时常因为自己要照顾陈耘而忽略陈慧觉得心不安。
　　陈慧也是病人，也需要陪伴和开解，但郁从言实在做不到，他也不是解开陈慧心结的那个人，唯一能做的，就是保证她物质方面的充足，再代替陈耘这个哥哥，给予她长辈的关怀。
　　可郁从言没有做过长辈，自己到底做得好不好他也不知道。
　　陈慧一直举着那个盒子，任郁从言怎么拒绝都不说话，像只要郁从言不收，她就一直不会收回一样，郁从言有些无奈，只好接过来，打开发现是一支钢笔。
　　不算很好的牌子，也不算很贵，但选了很好看的款式，笔身是墨绿色的，全身包了金边。
　　郁从言有些惊喜，由衷地说谢谢。
　　陈慧说：“是我应该谢谢你。”
　　郁从言笑了笑，接受了这份礼物，问她：“你哥呢？”
　　“他还在睡。”
　　“还在睡？”郁从言有些疑惑，如果一直没醒过，这都睡了一天了。
　　他连忙去房间里看，走进屋里，发现窗帘还拉着，床上有轻微的起伏，他听见陈耘的呼吸声。
　　他走近，在昏暗的光线下看陈耘的侧脸，却发现他额头上覆了一层薄薄的汗。
　　郁从言以为他是热，想帮他把被子掀开一些，别盖这么严实，陈耘却突然拽紧了被子，郁从言一愣，意识到什么，他唤醒了陈耘手环的屏幕，看到上面写着：你现在好像很生气呢！需要冷静一点哦！
　　他连忙喊陈耘，但陈耘好像陷入了梦魇，怎么叫都叫不醒，郁从言紧张起来，却又不知道怎么办，只好把陈耘抱起来，捧着他的脸，一边亲他一边喊他名字。
　　“陈耘，陈耘，看看我，我是郁从言，我回来了，没事了。”
　　陈耘的呼吸变得很急促，他好像正在梦里遭受巨大的痛苦，眼泪从闭着的眼皮底下流出来，打湿了他整张脸。
　　郁从言的心也在跟着流泪，他一遍遍抚摸陈耘的后背，想叫他放松一些，但陈耘感受不到，郁从言没有办法，只好又开始亲他。
　　没想到下一秒，陈耘突然暴起，猛地翻身，一把把郁从言拽倒，压在了床上。
　　陈耘醒了，眼底的狠戾还没来得及退去，他居高临下看着郁从言，好半天，才反应过来他的手掐在郁从言脖颈上。
　　郁从言被他掐得已经有些呼吸不畅，脖子胀红，但他没有挣扎，而是看着陈耘，从呼吸的缝隙吐出他的名字。
　　梦里的景象在一点一点退散，眼前的画面越来越清晰，他终于看清，他压着的人不是陈德明，也不是梦里那个睥睨着他的郁从言，而是满脸是泪，却执着地要看进他眼睛的郁从言。
　　是爱他的那个郁从言。
　　陈耘突然脱了力，倒在郁从言身上。
　　郁从言终于可以自由呼吸，他喘了几口气，才伸手回抱陈耘，温声问他：“做噩梦了吗？”
　　“嗯，”陈耘趴在他身上，声音有些闷。
　　郁从言抚摸着他的后脑勺，慢慢地替他平复心情：“没事，都是假的。”
　　陈耘不说话，过了一会儿，还是“嗯”一声。
　　这一回，能够听见明显的哭腔。
　　郁从言意识到什么，手上的动作停了一瞬，但很快，他又装作什么都没发现，继续替他捋着头发。
　　突然，陈耘把他抱紧了，他把头紧紧压在郁从言胸口上，手穿过郁从言的背把他整个人勒紧怀里，郁从言感受到痛，但没有挣扎。
　　陈耘咬着唇说：“对不起，郁从言。”
　　他完全哭了，郁从言能感受到胸口上又热又湿，陈耘哭得很严重，一直在说对不起。
　　郁从言的喉咙也开始哽咽，他说：“没关系。”
　　他没有否认陈耘说对不起他，他说没关系。
　　陈耘的确对不起他，但爱不是两不相欠的博弈。
　　陈耘的哭声逐渐大了起来，他越哭，就把郁从言抱得越紧，到后面郁从言已经有些没法呼吸的时候，陈耘突然半直起身来，朝郁从言吻去。
　　这个吻很急切，有咸涩的味道。
　　陈耘吻得很深，像要把郁从言吞吃了，郁从言全部承接，不论是吻里带着的眼泪，还是陈耘无处安放的情绪。
　　吻因为郁从言的回应变得激烈起来，空气的温度在攀升，情绪在升腾，他们把吻亲得像互相吸血。
　　这个吻持续了很久，久到郁从言已经嘴唇发麻，有种嘴巴闭不上的错觉。
　　分开后，陈耘捏住了他的下巴，眼泪从他脸上，滚落到郁从言的脸上，到后面已经分不清是谁在哭了。
　　然后陈耘又轻轻吻在他唇上，郁从言直起身子回应他，这个吻开始参杂欲望，却又变得唯美起来。
　　他们像天鹅交颈，又像在欲海中抵死交缠。
　　在吻的间隙，恍惚间，郁从言听到陈耘说了一声：“我爱你。”
　　“我爱你，郁从言。”
　　第二句，郁从言听得很清楚。
　　【作者有话说】
　　陈耘的性冷淡没好，但为了满足郁老师硬撑着，所以第二天睡了一天。
　　本文马上就要完结了！番外欢迎点餐！

◇ 第75章 我妻管严吗？
　　因为担心郁鸿给事务所使绊子，连续好几天，郁从言都会在陈耘白天睡觉时抽空去事务所点个卯，然后他发现，原来员工丝毫不懈怠是假的，连续装了两天，就装不下去了。
　　郁从言自己招的人，自己最清楚他们什么尿性，他也从来没有搞过什么公司文化，反正只要图纸质量上去就行，这帮人破功之后，开始不服了，闹着要旷工半年的老板请吃饭。
　　郁从言本来也有这个打算，从过完年复工到现在，已经有小半年没有到事务所坐班，怎么都该请一个的，他提前让Sandy订好了餐厅，去吃一家高档的海鲜自助。
　　事务所里的人一听就兴奋了，都说要大饱一顿，还没到下班时间，就开始吱吱喳喳讨论起来，郁从言看着好笑，Sandy几次三番来试探，他终于松口：“提前下班吧，瞧你们饿的。”
　　结果好巧不巧，刚走出门，就遇上迎面而来的郁鸿。
　　郁鸿显然也没想到会遇到这场面，事务所里的设计师们并不是全知道郁从言身份，不关注财经的看见郁鸿也只是面熟，出于有陌生人在场的原因，声音小了一些，嘴里聊的一点没停下，一边把郁从言花式夸了个遍，一边又调侃他：“老大？今天能见嫂子吗？上回就说安排，这安排多久了还没见上啊？”
　　郁鸿的眉头几乎是立马皱了起来。
　　郁从言悄声交待Sandy先带着人去，等人走了，他才站在门边把锁好的事务所门又打开了。
　　郁鸿今天没带助理，倒是有些稀罕。
　　郁从言一言不发招待他去办公室坐，然后亲自给他泡了茶。
　　郁鸿从进了办公室后就一直在打量屋里的陈设。
　　郁从言的办公室并不太像一个做生意的人的办公室，非要说起来，更像个电竞房。
　　因为需要长时间画图，座椅配的不是老板椅，而是人体工学的电竞椅，办公室没有做商业接待的分区，倒是做了一个专门的咖啡区，方便他不用和员工挤外面的咖啡机。
　　桌面上也不如老板总裁，收拾得干净整洁，全是图纸不说，竟然还放了几盆小绿植。
　　郁鸿看到哪不满意到哪，他也不坐，只是在屋里转了一圈，问：“打算部门聚餐？”
　　郁从言小规模营业，没有部门之分，都是独立设计师带自己的小助理，顶多多出来Sandy和手底下几个干行政法务的小姑娘，他应了一声，郁鸿脸色就不太好了：“聚餐可以，但基本的上下级关系要搞清楚，公司氛围好是好事，但没有规矩还怎么管理？”
　　郁从言张了张口，但只叹了口气，没说话。
　　“开玩笑开到老板头上来，我真不知道你平时是怎么管理的？”
　　“爸。”郁从言有些无语，但他一直以来对郁鸿都是采取绥靖政策，只要能忍，他绝对不反，因为闹起来心烦的还是他，别说郁鸿现在是绝对成功的企业家，就是以前，博雅还只是一家刚到上市规模的小企业时，郁从言都说不上话。
　　但这一声“爸”好像让郁鸿想起来他是来干什么的了。
　　他问：“合同怎么没签？”
　　郁从言就知道他要问起这事儿，但他刚才已经在忍，现在再接这个茬，他不保证自己不会和郁鸿吵架，只好说：“你不是让我仔细看吗？我送去给法务看了。”
　　郁鸿听到这里，好像终于有些满意了，他说：“既然看了，就抽个时间回家吃个饭。”
　　郁从言不明白看合同和回家吃饭有什么关联，正疑惑间，郁鸿又补了一句：“带着那个陈耘。”
　　郁从言一顿，表情复杂起来。
　　但郁鸿说完这句话，二话不说就走了。
　　郁从言莫名其妙，敢情他来这一趟就是催他看合同的？
　　再顺便鸡蛋里挑骨头骂他一顿？
　　郁从言是真的气了，他想把合同找出来碎了，但合同拿到手里，却突然反应过来什么，他打开，仔细看了一遍，然后发现，这份合同和之前那份并不一样。
　　之前那份转让合同将郁从言到博雅入职的条件也写了进去，但这份的同一条目下，写的是无条件作为生日礼物赠予。
　　郁从言一怔，居然真的是送生日礼物。
　　他拿着合同，心情有些复杂。恰好Sandy打电话催他，他便放下合同，想着后面再说。
　　事务所都是年轻人，聚餐不搞上下级那一套，他们对郁从言没有距离感，酒是一定要他喝的。
　　郁从言才进包间，就发现酒已经点好了，都等着他。
　　“老大，迟到先罚啊！喝多少你随意！”
　　郁从言一顿，那一瞬间他有种想退出包间的冲动，他想了想，说：“喝不喝我得问问。”
　　包厢里一堆起哄的声音，问他问谁啊，家里那位吗，郁从言没管，他直接出了包间，打算等几分钟后进去就说陈耘不让喝，同事们也只是凑个热闹，不会故意为难的。
　　但在等待的几分钟里，郁从言产生了真的给陈耘打电话的想法。
　　实话说，郁鸿搞得他心有点乱，他现在想听到陈耘的声音。
　　电话打通后，陈耘声音很温和：“从言哥，怎么了？”
　　“在做什么？”
　　“带春天来洗澡。”
　　郁从言惊讶：“你出门了？”
　　“嗯，”陈耘说：“春天已经有一个多月没洗澡了，你最近没时间，我就想着带它过来。”
　　虽然猫是郁从言买的，但陈耘的确比郁从言上心多了，只是此刻他的重点不在猫身上，而在陈耘独自出了门这件事上。
　　自从上次差点闹出失踪的乌龙后，郁从言就没再让陈耘单独出过门。
　　他想了想，问：“怎么样？”
　　他问得有些小心，陈耘不知道是听出来了故意曲解，还是真的没听懂，郁从言问的是他，他却说的是猫。
　　“很脏，洗了两遍，一直在叫，你要看吗？”
　　郁从言犹豫了一下，“看看吧。”
　　结果开了视频，镜头先对的是陈耘的脸。
　　大概是宠物店的要求，他戴了口罩，使得眉眼的量感更足了，有种清俊的帅气，即使隔着口罩，也能看出他眼里是有笑意的。
　　陈耘的脸只闪过了一瞬，很快他就翻转摄像头去拍猫，春天已经洗完澡，正在烘干，它在里面自己和风玩，用爪子去爪自己的毛，过了一会儿，又睁着漂亮的眼睛朝镜头看过来，嗲嗲地叫。
　　陈耘把手伸过去，隔着玻璃佯装伸手抓猫吓它，春天却是个胆子大的，不但没被吓到，反倒歪头过来蹭陈耘，一头蹭在玻璃上。
　　郁从言没忍住笑了，其实这猫买来他都没怎么认真逗过，平时在家他都在书房，是不准猫去的，比起他，春天跟陈耘熟悉很多。
　　陈耘说：“从言哥，你叫它，它能听出来你声音。”
　　“是吗？”郁从言叫了一声“天天”，春天果不其然开始又是摇尾巴又是蹭脑袋的，本来就是布偶，眼睛水灵灵很漂亮，这一下给郁从言也萌到了，他哈哈笑了两声，听见陈耘说：“春天很喜欢你。”
　　郁从言感受到了。
　　陈耘又说：“也许是因为它经常看你的裸体，很信任你。”
　　“啊？这样……吗？”郁从言腾地一下耳热起来，他突然想起来，每一次他和陈耘做的时候，这猫都会以各种方式出现在房间里。
　　有时候是原本就躲在床下，有时候是趁他们不注意从没关紧的房门进来。
　　想象一旦开了头，往哪个方向偏就不太受人控制了，郁从言都小腹也烧起来，他着急忙慌挂了电话，一抬头，发现Sandy站在旁边：“打完了？”
　　郁从言快速回想自己刚才开了免提没，同时不动声色地“嗯”了一声，喉结不正常地滚动。
　　但Sandy说：“没想到啊郁从言。”
　　“怎么了？”
　　“没想到你会找个这样的。”
　　郁从言有些没明白，“哪样的？”
　　Sandy想了想：“作精受？虽然我挺吃的，但你这个，喝个酒报备这么久，不累？”
　　“作精……受？”
　　什么跟什么？
　　郁从言想开口，却发现自己解释不清，他以前是上面那个没错，但和陈耘的每一次，他都在下面。
　　他好像从来没有意识到这个问题。
　　在郁从言的观念里，爱情是自然产生的，并不会因为什么体位就发生变化，喜欢一个人，不会因为他和自己不对号就不喜欢了，也不会因为一个人和自己对号而产生好感，他的取向为男，是生理性别，而不是体位。
　　但这样的事情肯定是不可能和Sandy解释的，他只好含糊过去，然后稀里糊涂进了包间，发现大家已经吃上了，要罚他的酒早忘了。
　　但郁从言今天还是喝了点。
　　他有大半年没喝酒了，咋一入口喉咙辣得有些呛，他抬手看了一眼，才发现点的居然是烈酒。
　　后来再喝，他便都悠着，海鲜也吃了点，好歹没空腹，吃完回家，已经是十点多。
　　他已经很久没有这么晚时间回来过，八点多的时候，也就是离他和陈耘那通电话结束后的一个小时，陈耘打了电话来问他回不回家吃饭，郁从言解释自己在外面，让他自己早点吃完睡。电话就讲了几句，便没出包厢，结果手机还没离开耳朵呢，包厢里的人一听挂断就兴奋起来了。
　　“老大，真没想到你谈恋爱是这样的啊？”
　　“模范好丈夫！”
　　“妻管严吗这不是！”
　　郁从言任他们闹，一律不承认，但递过来的酒都喝了，于是最后还是有些昏了，回家叫的代驾。
　　到家打开卧室一看，陈耘果然已经躺下，卧室里灯关着。
　　他轻手轻脚去洗了澡，换了睡衣掀开被子躺进去，立马触及到陈耘的体温。
　　陈耘不知道睡没睡着，郁从言不敢闹他，只和他保持不远不近的距离，轻轻把手搭在他腰上。
　　大概是喝了酒，大脑是兴奋的，郁从言睡不着，就开始胡思乱想。
　　他想：“我妻管严吗？”
　　等郁从言反应过来这句话说出声时，陈耘已经睁开了眼睛。

◇ 第78章 不会结束的春天
　　带陈耘回家吃饭的事情，郁从言并没有打算太急，陈耘的状态虽然比之前好了很多，但回去必是腥风血雨，他不能冒这个险，于是一拖再拖，终于拖到郁鸿忍无可忍，打电话过来催他。
　　郁从言在书房接的电话，陈耘还在睡觉，书房隔音很好，他便没压着。
　　“我没有说不能见面，但是如果见面会让他不开心的话，我是不会带他去的。”
　　郁鸿：“郁从言，你是在威胁我？”
　　“随你怎么想，反正这是我的底线，不管他是什么人，就算他是个乞丐我们也不会分开，我也不会允许你们对他做什么。”
　　“我要对他做什么？在你眼里，我就是这种人？”
　　郁从言把话说得很硬气决绝：“谁知道呢？”
　　郁鸿一口气噎住，“好，很好，郁从言，很好。”
　　郁从言现在已经放弃绥靖政策了，他并不在意郁鸿生气，反正也不是第一回，但他隔着电话沉默几秒后，语气还是和缓了些：“爸，我很早就说过了，我想要什么，我会自己去争取，如果没拿到是我没本事，但如果拿到了，我就不会放手，就算是你，我也不会妥协。”
　　这通电话自然又是不欢而散。
　　电话挂断，郁从言仰起头揉了揉后脖颈，正打算去倒杯咖啡，转头却看见陈耘站在门口。
　　不知道什么时候来的，又听到了多少。
　　看见郁从言，陈耘笑了笑，递给郁从言一杯咖啡，郁从言垂头一看，居然还有拉花。
　　拉了一支炸毛的小猫。
　　“我刚学的，手艺不精，用春天做了素材。”
　　郁从言刚刚因为郁鸿提到嗓子眼郁结的气一下子就泄了。
　　他突然有点累。
　　接过咖啡，郁从言顺势给了陈耘一个吻，轻轻落在嘴唇上，没有摩擦的旖旎，只是碰着。
　　就着这个距离，郁从言其实很想靠在陈耘身上，好像这样陈耘就能托住他，也承托住他的疲惫。
　　他低声说：“谢谢。”
　　陈耘一顿，没有说话。
　　吻很快离开，郁从言拉开了距离，端着咖啡背过身去，不再面对陈耘。
　　因为还有工作，他觉得陈耘会主动离开的。
　　但好半天，都没有听到拖鞋离开的脚步。
　　下一秒，却听见陈耘说：“从言哥，其实你妈妈来找过我。”
　　郁从言一顿，一时间忘却了疲惫，“什么时候？”
　　“有一段时间了，你生日之前。”
　　“那你怎么不告诉我？她对你说了什么？有没有为难你？”
　　郁从言说完，立马开始回忆前段时间陈耘有没有情绪不好，有没有突然发病，要是因为岑路微导致陈耘突然发病而他不知道的话，他会愧疚死的。
　　但陈耘的表现很平淡，甚至还劝他：“从言哥，你别紧张。”
　　陈耘在他书房的沙发上坐了下来。
　　郁从言以为带春天去洗澡是陈耘病后第一次独自一个人出门，但其实不是。
　　在郁从言不知道的时候，他出过两次门，一次是见许为，一次是见岑路微。
　　见许为那次，许为和他坦白了照片的事情。
　　大概是后来听到陈耘因病不参加毕业论文的撰写，他有些良心不安，是为了道歉来的。
　　看到陈耘的时候，许为很震惊，陈耘变了很多。
　　因为早早了解陈耘的恶劣行径，在许为眼里，陈耘总是阴暗的，他对外永远阳光开朗，但许为知道，他的笑从来不达眼底。
　　所以以前，许为很不喜欢陈耘这种虚伪的人。
　　但几个月不见，陈耘身上那种阴暗没有了，他现在变得很温和，长胖了些，变白了些，笑是礼貌疏离的，但并不会让人觉得反感。
　　他和陈耘坦白了照片的事情，以为陈耘是和郁从言分手才生的病，话里话外还带了对他的劝告。
　　“其实郁从言这种人和你本来就不合适。”许为是个话不多的人，这么一句已经算是难得，但把陈耘讲笑了。
　　陈耘问：“谁说我们不合适？”
　　“我们很相爱。”
　　许为顿住，陈耘笑着又说了一遍：“他很爱我。”
　　许为似乎有些不信，不知道是不是陈耘病糊涂了，但陈耘没有解释也没有证明，只是说：“有机会的话，请你们到家里来玩。”
　　见岑路微那次，则比这一次偶然许多，陈耘不是主动出门的，而是下楼丢垃圾的时候(n)(F)，遇到了岑路微。
　　岑路微似乎就是奔他而来，甚至没给他换衣服的时间，两个人去了一家咖啡厅。
　　岑路微把菜单递给他，陈耘没接，礼貌地说：“我不喝，阿姨点就行。”
　　岑路微便把菜单放下，开门见山地问：“你喜欢我儿子什么？”
　　对于郁从言的父母，陈耘其实并不讨厌，不止因为他们是郁从言至亲的人，还来自于生活在底层的人对于上等家庭本能的向往。
　　这是他永远摆脱不了的思维固式。
　　他看到他们，就会想，是他们养育出了一个完美的郁从言。
　　因为岑路微的直接，陈耘也没有绕弯子，他知道他们想听到什么答案，但他不会如他们的意。
　　“喜欢不需要理由的，阿姨。”
　　岑路微说：“你应该知道，我儿子不是普通人。”
　　陈耘说：“但他想过普通人的生活。”
　　岑路微一顿，看向陈耘，陈耘说：“他从来没有对外提过他是博雅的太子爷，也没有说过他妈妈是国家级艺术家。”
　　唯一一次提起他的父亲，还是陈耘说骗他钱时，他笑着说他有钱，他爸是博雅集团的董事长。
　　陈耘语气很平和，他并不是在挑衅，只是希望他们能够认清，正视一些问题，比如：并不是所有人都觉得钱越多越好，有人为了钱权汲汲营营的时候，也有人为了做自己想做的事而义无反顾。
　　岑路微沉默了，过了几秒后，她说：“就算这样，他也有一家自己的事务所，是国家级杰出青年设计师。”
　　听到这句话，陈耘在心里笑了，但他没有表现出来，而是说：“阿姨，我知道您想说什么，从物质上讲，我配不上他，这一点我比您更清楚。”
　　“但您说这个对我没用。”
　　岑路微不说话了。
　　陈耘说：“我一无所有，只有一身债还得养个妹妹，这些事情我不需要任何人提醒。”
　　他笑了笑，用最温和的语气说：“但即使我一无所有，我还是不会退步。”
　　“不是因为我喜欢他，是因为他喜欢我。”
　　“如果您的儿子不喜欢我，那不用您劝，我自己就会离开。”
　　“但是抱歉，他很爱我。”
　　“嗯，我很爱你。”郁从言听完，把陈耘的头掰过来，两个人隔得很近，能够在对方的眼里看到自己的影子。
　　他又说了一句：“我很爱你。”
　　但他更想说：谢谢你明白，我很爱你这件事。
　　陈耘笑了，主动在郁从言唇上亲了一口：“我知道。”
　　郁从言回应他，吻黏着话：“知道就好。”
　　“所以你不用怕，”吻分开，陈耘说：“你忘了，我胆子很大，如果我们去你家闹得不愉快，我就带着你私奔。”
　　郁从言也笑了，“闹不到那个地步。”
　　以他对自己父母的了解，如果到时候不开心，只会是一桌子没人说话，最后还得体面地让司机送他们离开。
　　不知道是不是有了陈耘的保证，郁从言一下子觉得这个局面很好接受了。
　　不外乎是吃顿饭嘛。
　　于是几天后，他真的带着陈耘回了家。
　　恰好是周末，郁鸿也在家。
　　郁从言到的时候，屋里已经有了饭菜香，阿姨在厨房忙活，没有人来迎接，陈耘和郁从言各自带着一堆东西进去，一进门，就看到郁鸿和岑路微在客厅坐着。
　　两个人做得很板正，不知道的还以为他们在开什么会议。
　　看到郁从言，郁鸿抬起眼的眼神温和了些，看到陈耘脸色又变了，连带着对他们带的东西也不满意了，这搞得像上门提亲一样，他都还没答应呢！
　　但郁从言压根没有在意这些，陈耘说要买东西，他就买了。因为没人帮忙，一堆东西提进去放好，已经是半个小时后了。
　　再进门，饭桌上已经摆好了菜。
　　阿姨看见郁从言，脸上的笑意止都止不住，看见陈耘也一个劲儿打量，但不知道是不是谁和她说了什么，她不敢多说话，只是告诉郁从言：“小郁先生，今天做了这位陈先生爱吃的菜。”
　　郁从言一顿，往桌上看，的确有几个菜看起来不像会出现在他家饭桌上的，但其实不是陈耘喜欢吃的菜，只是云西那边的特色菜而已。
　　他觉得自己好像误会了什么，拉着陈耘过去，这才叫进门的第一口：“爸，妈，这是陈耘。”
　　陈耘笑着说：“叔叔阿姨好。”
　　大概是刚才摆够了脸色，现在郁鸿看起来都有些坐立不安，提起茶杯“嗯”了一口，岑路微则表现得正常许多，她看了一眼陈耘，说：“不用拘谨，坐吧。”
　　等人坐齐，郁鸿瞟了一眼陈耘，说：“吃完饭再说。”
　　于是这顿饭吃得意外地和谐，没有人说话，只有郁从言一直往陈耘碗里夹东西，郁鸿看见了，越吃到后面，他眉头皱得越深，等到饭吃完，他把筷子一放，单独把郁从言叫到了二楼的书房去。
　　郁从言交待陈耘在客厅等他，又看了一眼岑路微。
　　岑路微什么反应都没有，不像郁鸿那么有攻击性，但也算不上热情，不过郁从言知道，她这样已经算态度很好了。
　　他放心了些，进了书房。
　　一进去，郁鸿就问：“谁让你们带东西来的？”
　　郁从言顿了一瞬，没说话，郁鸿又说：“我让他进这个门，不代表我就同意了。”
　　郁从言识趣地说：“我知道。”
　　“五年，”郁鸿话锋一转，说：“这是你妈说的，只要你们能安安稳稳过五年，我们就不再提这事。”
　　郁从言心想，这不就相当于同意了吗？要是五年之内分手了，也轮不到您不同意了。
　　但郁鸿又说：“但我有一点要求，他要是回去读书了，假期让他到博雅实习。”
　　郁从言有点犹豫，但郁鸿眉头又皱起来了，似乎有些气：“我不会为难他，只是考察他的能力。”
　　郁从言立马又点头。
　　郁鸿又说：“你也得来。”
　　郁从言正想问我去做什么，郁鸿又说：“就算我还撑得住，公司早晚有交到你手里的那天，接班人我会帮你选好，但你还能真对公司一无所知？”
　　郁从言立马点头：“好，我知道。”
　　其实进门的时候，郁从言还是有些怵的，但看到桌子上的菜，他就放松了。
　　郁鸿这个人，大概是处在高位久了，做什么事情都不说透，总要别人猜，导致郁从言都不知道他是从什么时候想通的。
　　他猜想其中或许还有岑路微的功劳。
　　其实仔细想起来，对于他喜欢男人这件事，岑路微的反应好像一直都很平淡，她没有明确说过同意或不同意，更像是一种无所谓的态度。但因为郁鸿的反对太过极端，导致郁从言也一直认为，岑路微是不支持的。
　　现在想起来，或许岑路微的态度早早就摆在了他面前，她性格冷淡，这么多年，却不厌其烦地帮郁鸿打过很多通电话。
　　郁鸿好像没什么要说的了，过了几秒之后，才又补充：“你养他是因为你有能力，但是他如果甘愿让你养，就是他没有能力。”
　　郁从言立马笑着点头：“是，他不会的。”
　　郁鸿看着他，好像还是很不爽，但又实在不知道说什么了，这时，阿姨过来敲门送果盘。
　　郁从言立马说：“别端进来了，下楼吃。”
　　郁鸿瞟了他一眼，似乎不满意他自作主张，但还是跟着他下楼了。
　　楼下陈耘和岑路微还在客厅里坐着，看着气氛挺和谐的，但绝对不热络，郁从言走下去，坐在陈耘身边，悄悄捏了捏他的手指，陈耘朝他笑了笑，手覆在他手背上，用安抚的动作表达自己没事。
　　郁鸿好像不太想看到陈耘，吃果盘的时候，他的视线一直刻意掠过陈耘。
　　岑路微倒是平和许多，她问陈耘：“今晚在这边住还是回去？”
　　既然是问陈耘的，郁从言就没有回答，陈耘看了他一眼，过了几秒，说：“还是回去吧，过来吃饭已经很打扰了。”
　　岑路微便示意阿姨拿东西出来，陈耘一愣，看到阿姨拿出一个长盒子。
　　“你不戴首饰，我们家也没有什么传家的东西，但是礼物还是得给的。”阿姨把盒子递给陈耘，陈耘愣了两秒才接过。
　　他没有打开，但郁从言从盒子上看到了一个定制高级西装的品牌logo，他十八岁的时候，岑路微也给他定制了一套。
　　陈耘看了郁从言一眼，郁从言没说话——他也没有想到会是这个发展。
　　这时，郁鸿又问陈耘：“能开车吗？”
　　陈耘没说话，郁从言替他回答能开，郁鸿便说：“那车库里那台新车，让他开回去。”
　　命令的语气，但郁从言笑了，“谢谢爸！”
　　从老房子出来，郁从言嘴巴都合不拢了。
　　陈耘还有些局促，郁从言说：“没事，虽然我也没想到他们会同意，但这是好事不是吗？”
　　陈耘笑着点点头，郁从言说：“回去试试西装，我妈审美很好的，送你肯定挑的都是上好的料子，穿上肯定好看。”
　　陈耘想不出来自己有什么场合能穿这么正式的西装，车也是，他其实都不太想收。
　　但郁从言说：“他们俩虽然嘴上没说，但既然同意了，这就是给儿媳妇的，你不用有负担。”
　　陈耘只好点点头。
　　突然，手机铃声响起来，郁从言示意陈耘接，陈耘看了一眼屏幕，说：“是唐老师。”
　　郁从言示意他接，陈耘便按了接通，还没出声，那边就传来唐适兴奋的声音：“老郁！恭喜啊！啥时候办婚礼？”
　　陈耘一顿，看向郁从言，郁从言也听见了，看向他。
　　还没来得及出声，唐适又问：“咋了？信号不好？你咋不说话？你说你俩这算谁娶谁啊？你是上面那个，那肯定得你娶他吧？”
　　这回两人依旧没说话，但不是因为开口被打断，而是不知道说什么。
　　郁从言飞快思考：唐适消息这么灵通，大概是从他妈那而听来的，唐适的妈妈很喜欢八卦，估计夸大了不少，传出去的消息说不定是郁从言马上就要结婚了。
　　郁从言示意陈耘说话，好让唐适把话题扯开，陈耘接收到了信息，喊了一声：“唐老师。”
　　唐适一顿，语气都变了，“陈……陈耘啊，那个，老郁呢？”
　　“他在开车。”
　　“嗷，”唐适有些尴尬：“那个，我是听说，就是那个，不是最近天气好嘛，emmm，其实是我，我想办婚礼了！”
　　郁从言差点没笑出声来，陈耘也不知道说什么，只说了一句：“恭喜。”
　　“哎，谢谢啊。那个，那我就不打扰了，回头再说。”
　　电话飞快挂断，两个人都没说话，过了几秒，陈耘问他：“你会想结婚吗？”
　　“不用吧。”郁从言说。
　　陈耘“嗯”了一声，不说话了，车里一下子安静起来。
　　他们从老房子出来时，太阳刚刚开始西沉，但这会儿日轮已经开始亲吻地平线了，残余的霞光将整座城市撒上金粉，大道两旁的树叶枝繁叶茂，叶片被风吹得沙沙作响，像合奏一曲春日小调。
　　郁从言不知道怎么想的，突然问了一句：“是不是春天了？”
　　陈耘一顿，笑着说：“已经快夏天了，从言哥。”
　　“哦。”郁从言捏了捏方向盘，心想肯定是唐适的傻气通过电话线传了过来。
　　“今天是春天的最后一天。”陈耘突然说。
　　“是吗？这么巧。”
　　“但我觉得春天不会结束。”
　　“啊？为什么？”
　　因为你才是我的春天。
　　“因为……”陈耘看着郁从言温和地笑：“春天被我们养在家里了啊。”
　　【作者有话说】
　　今天天气很好，那就今天完结吧！
　　为了衔接小可爱读者点的结婚番外，结尾稍稍改了一下，嘿嘿！

番外

◇ 第72章 情人节番外：平行线
　　郁从言年前请了年假，带着陈耘和陈慧去海边住了一阵，再回来就已经开工了，郁鸿不高兴他过年没回家，让他周末必须回去，结果不巧，开工的第一个周末，赶上了情人节。
　　郁从言怕郁鸿发火，下了班先往老房子那边去了一趟，进门郁鸿往他身后瞅，没瞧见人，表情松了口气，嘴上还要装硬，“陈耘呢？怎么不带过来？”
　　实际上陈耘来了他又不舒服，郁从言没揭穿他，只说陈耘工作忙。
　　郁鸿不知道是真满意了还是假满意，说：“年轻人，工作忙点挺好的。”
　　郁从言憋笑着，“嗯”了一声。
　　岑路微(n)(F)倒是认真说的，“过年没在，过完年了，怎么也该过来一趟的。”
　　郁从言才想起陈耘今年还没来家里拜年这事，他口头应下了，打算回头和陈耘说，抽个时间过来吃个饭。
　　在老房子里吃完了饭，郁从言开车往家里赶去。
　　陈耘现在病好了很多，几乎不复发了，药断了，班也正常上着，和正常人没什么不同，但郁从言还是总带他出去。
　　所以情人节约会，自然也是在外面。
　　他早早订好了东西，打电话给陈耘，陈耘却说：“你回家吧，我做了饭。”
　　郁从言一听就知道：“陈慧回来了？”
　　“嗯，放周末了。”
　　郁从言没说话，陈耘说：“她不知道今天过节，我改天陪你出去玩好不好？”
　　他的语气有些小心，像哄个孩子。
　　郁从言压根没生气，但他喜欢陈耘这样哄他，唐适总说，陈耘和他待久了，居然温柔起来了，哄人的本事见长，但这种本事之前用在陈慧身上，郁从言还不觉得，用在他身上，他才知道被哄的人有多舒服。
　　他故意说：“可是改天又不是情人节啊。”
　　陈耘知道他是故意的，还是配合着问：“那吃完晚饭再出去可以吗？”
　　陈耘还是敏感的，郁从言不敢多逗，改口说：“算了，在家过一样的，我们陈耘的手艺也不输大厨。”
　　陈耘笑了笑，问：“在哪了？”
　　“立交了。”
　　陈耘便“嗯”了一声，“那快了，我叫陈慧收拾准备吃饭。”
　　郁从言舍不得挂电话，便和他聊着：“陈慧模考怎么样？”
　　“不太好，”陈耘说：“还是有影响的，之前生病的时候记性不好，很多都忘了，成绩下滑很多。”
　　“没事，慢慢来。”
　　“嗯。”陈耘应了一声，心想：郁从言也总是叫他慢慢来，他总是这么有耐心。
　　郁从言到家的时候，还没出电梯就已经闻到饭香，开门进去，先去厨房看陈耘，他还围着围裙，没发觉郁从言来了，背着身不知道在准备什么。
　　陈慧在饭厅摆碗筷，郁从言瞟了一眼，确认她没在看厨房，他才压着步子走进去，从后面抱上陈耘的腰，笑着低声说：“老公辛苦了。”
　　陈耘一愣，整个人身子都一僵，是被吓的，但很快他就把身子转了过来。
　　“怎么这么叫我？”
　　郁从言问：“你不是喜欢吗？”
　　陈耘默了两秒，说：“是喜欢。”
　　郁从言一笑：“那不就得了？”
　　陈耘看了他一眼，忽然朝他亲过来，手搂上了腰，把他整个人往后压，呼吸也压低了，“喜欢，很喜欢。”
　　郁从言被他亲得一愣，他是偷袭，陈耘却是明目张胆白日宣淫，手已经顺着他衣服下摆伸了进去。
　　“陈慧还在呢。”
　　陈耘亲他的耳朵：“不怕。”
　　他是不怕，郁从言可做不到在妹妹面前亲热，他推着陈耘的腰，陈耘却越压越紧，等到郁从言被亲得有点压不住的时候，陈耘才放开。
　　郁从言还有些懵，眼睛被亲得软，里面有雾了。
　　陈耘看着他这副模样，心底也痒，但他没改恶劣，故意刮了刮郁从言的裤子，说：“吃饭了，从言哥。”
　　“你！”郁从言身体猛地一颤，在心里骂了一声脏话。
　　从厨房出来，陈慧才瞧见郁从言回来了，她眼睛都亮起来，“从言哥！”
　　“嗯，”郁从言这一声应得有些艰难，故意侧着身子，“我先去个厕所。”
　　结果吃饭陈耘也不老实，手一直在他腿上乱动，郁从言一顿饭吃得心不在焉，只能靠和陈慧聊天转移注意力，但陈慧高三本来压力就大，他又怕问多了陈慧烦，只好匆匆说自己吃好了，要去洗澡。
　　结果陈耘也站起来说吃好了。
　　郁从言瞟他一眼，陈耘在和陈慧交待，让她吃完了自己回房间休息，他和从言哥有事要做。
　　郁从言简直想骂他，他确认陈慧肯定听懂了是什么事，因为她脸红了，连忙放下碗就往房间跑。
　　一般陈慧在家，他们都会收敛点，不知道陈耘今天是怎么了，这么直接。
　　但他没有时间多想，刚进浴室，陈耘就跟着进来了，看见他的情况，陈耘露出一个满意的笑来。
　　“从言哥，好精神。”
　　“这怪谁？”郁从言有些没好气。
　　陈耘承认：“怪我，所以我负责。”
　　郁从言一愣，今天他不打算做来着，因为原本计划是今天出门，所以他们昨天做了，而且陈耘自从病了之后很长时间对这事兴趣不浓，现在还属于复健期，得有张有驰。
　　他问陈耘：“昨天不是做了？”
　　陈耘已经从后面抱上他，“我有瘾，你忘了？”
　　郁从言一顿，“我以为……治好了。”
　　“你又没给我戒断，还一直勾引我，怎么会好？”
　　“我哪勾……”郁从言说到一半，顿住了，因为他突然想起来之前陈耘因为吃药导致性冷淡的时候，他几乎每天都当着陈耘面洗冷水澡。
　　以前没觉得有什么，现在怎么就羞耻起来了？
　　郁从言努力让自己镇定，不要落下风，可陈耘却打定了主意要叫他理智不清，一会儿亲一会儿摸的，全在郁从言受不了的地方，不到一会儿，郁从言就缴械投降了，他自暴自弃地说：“就一次行不行？”
　　陈耘笑着说：“我有瘾，一次不够。”
　　郁从言低低骂了一声，心想，这病治了和没治一样，甚至还叫他明目张胆了？
　　但他心里肯定不这样想，治病这一年多来，陈耘的改变他看在眼里，人阳光了，接受能力也变高了，上次过年他还提到了陈德明，陈耘的表现也十分正常。
　　最明显的是，陈耘对于郁从言给予的东西接受度变高了，甚至有时候还能开口要。
　　这是好事，陈耘在他这里，就该有恃无恐才对。
　　两人洗完澡倒床上时，陈耘突然从衣柜里拿出了一个东西。
　　郁从言一顿，“这什么？”
　　陈耘说：“上次求你给我买的。”
　　郁从言一顿，终于想起来了，陈耘和他开口要东西，其实也只要了这一次。
　　还是这么不正经的东西。
　　他有些崩溃了，陈耘拿过来给他戴上，他倒没有挣扎，而是问陈耘：“今天还出去吗？”
　　陈耘眼皮一跳：“不出去可以吗？”
　　可以倒是可以，郁从言带着陈耘出去玩，是为了让他多接触社会，让他开心，但凡事都得有张有驰，烟花秀不看也不是不行，戒指哪天送都一样，他准备去掏手机让人把东西撤了，却被陈耘抱回来。
　　他亲在郁从言的锁骨，得到郁从言的应允后，呼吸明显粗重起来，整个人好像很兴奋，郁从言心里顿时一坠。
　　比起出去，陈耘原来更喜欢家里吗？
　　他迷蒙着眼去看陈耘，陈耘却把他的脸掰正了，“郁从言，你在走什么神？”
　　郁从言一顿，他现在已经完全明白陈耘叫他的大名是什么情绪了，但下一秒，他猛地反应过来什么，看着陈耘。
　　陈耘朝他一笑。
　　郁从言才明白他说的不出去是什么意思，登时要骂禽兽，陈耘却把他的手握住，往他手指上套了一个东西，然后低头，虔诚地吻在他指根。
　　郁从言一愣，看着手指上的素圈戒指，一时没说话。
　　陈耘眼睛很亮，看着他，眼底也是雾蒙蒙的。
　　他说：“郁从言，我好了。”
　　郁从言一愣，陈耘的心理评估报告很早就合格了，他知道他好了。
　　陈耘说：“现在我可以好好爱你了。”
　　“我爱你。”
　　郁从言一愣，怔愣了几秒，也说：“我爱你。”
　　已经爱了好久了。防失联网址 ygwp.cc
　　眼泪无声从郁从言的眼角滑落，陈耘替他擦干了，说：“上一次你在床上哭，还是我们第一次。”
　　那一次是因为疼，这一次却是因为爱。
　　“郁从言，小声点哭。”陈耘说：“陈慧起来喝水了。”
　　【作者有话说】
　　一个解馋的番外，平行线，只和正文HE的结局相关。
　　新修改的部分如果在今天完全放上，那今天晚上就会更新的，但是估计会很晚，大家别等，今天放不了就明天或者后天，反正就这一两天。
　　因为之前被锁的章节太多了，修改之后也要重新过人工审核比较费事，还有就是V章字数只多不少的规则把我搬得头疼。
　　希望修改之后的内容大家会喜欢，感谢大家的信任和等待，久等啦宝宝们！
