
　　海上共潮生
　　作者：黄油小蛋糕
　　看着细皮嫩肉的，有二两力气嘛
　　简介：
　　奶狗 and 酷哥
　　【市井】江归帆在海上搞养殖行业，是辛苦卖力气的活，一个人干不下来，打算找力气大的小工。
　　介绍人跟他说，是个能吃能喝，一身牛劲的汉子。
　　去码头接人那天，没看到想象中五大三粗的汉子，只有一个看起来细皮嫩肉的学生崽，可怜兮兮的蹲在墙根，比他自己穿的白色短袖还白。
　　没考上高中，在厂里闷头干了几年，终于满了十八岁，姜潮生南下打工了，奶奶说是在海上养鱼，包吃住，工资高，最重要的是学本事，未来说不定他也能自起门户。
　　他想象中的老板，在海上风吹日晒，应该是个饱经沧桑，三四十岁的中年男人。
　　结果抬头一看，老板留着个寸头，眉目俊郎，黑色短袖下，小麦色的肌肉鼓起，看着比他还有男人味。
　　直球爱撒娇的小狗VS冷酷且很有男人味的老板
　　1：十八和二十八，年龄差十岁，互攻！！！
　　（PS：没有体型差～细皮嫩肉≠瘦弱）
　　双向掰弯、市井、互攻、互宠
　　

第1章
　　姜潮生快难受死了。
　　坐了十几个小时的火车，对面是一直跷二郎腿的大哥，身边是带着小孩的妇女，一整晚动弹不得，没合上过眼睛。
　　夏季的火车又闷热，混合着车厢的泡面味、脚臭味、乱七八糟的熏得他头脑发懵，身上也汗津津的，浑身不自在。
　　早上的时候，好不容易下了火车，坐肿了的脚还没缓过来劲，就跟随着人流，一齐往外走，马不停蹄的坐上了李叔交代过的K1路公交车。
　　才呼吸了一会儿新鲜空气，刚想好受一点，就被连续不断的停车起步，颠得胃里翻江倒海，感情公交车上的空调味比火车上还难闻。
　　多闻那么一口，就要吐出来了。
　　他也确实吐了，明明就昨天晚上在火车上吃了一顿泡面，早该消化完了，但是公交又一停，在一起步，一个反胃，拿着黑色塑料袋，就呕出来，直吐酸水，毫不夸张的说，苦胆都快吐出来了。
　　终于从公交车下来时，两腿颤颤，已经虚弱得没人形了，公交车上的大爷大妈都给他让道。
　　就这还不算完，终点站离李叔说的码头还有一段距离，拎着他的大包小包，又打了个摩的，才结束这段痛苦的旅程。
　　这个时候已经站不起来了，他蹲在码头的一处墙根下，从来没觉得陆地那么美好，新鲜的空气那么好闻。
　　南下打工的喜悦，已经冲散得差不多了。
　　来之前，他无疑是期待满满的，他没考上高中，退学的年龄太早，奶奶不放心他出远门，一直在家里附近的流水线工厂干活。
　　但他不怎么喜欢干那个，整天站到一个地方，重复无聊的工作，每天都一模一样，人都快干傻了，他宁愿去工地上搬砖。
　　但是怎么说，他爸就是干工地没的，从架子上掉下来，不幸磕到地上一块石头上，人当场就没了，所以奶奶对工地有阴影，死活拦着不让去，再加上他年龄小，那有什么合适的工作，只能进厂。
　　但要说后悔没好好上学，也说不上，村里没几家注重读书的，他奶奶也没管过他学习，他又确实对读书没什么兴趣，当然也没什么天赋，不读就不读了。
　　好像大家都是这样，上完初中，就该组队退学了，三三两两商量着去哪里打工，跟着父母，或者跟着亲戚，他就是这样，不过还是因为年龄小，没走太远。
　　这不是满了十八岁，体格外形上都有成年人的样子了，再加上一个亲戚，他喊叔叔的，念着他们，给他介绍了一份工作，在南方的大城市，他就迫不及待想着出远门了。
　　李叔说：“是在海上干活，养鱼知道吧，就跟养鸡啊猪啊的一样，管吃管住伙食好，有活就干，没有就歇着，你想想，人家都养鱼了，还能缺咱们吃鱼吗，主要是工资高啊，五千块呢，上哪里找那么好的活，就是累了点，也能干！而且说是住海上，没花钱的地方啊，挣得钱能全存下来，多好！”
　　奶奶只有一个问题：“那是在海上干活吗，那咋干啊，会不会掉海里去，掉里面可咋整。”她可知道，她的大孙子不会游泳。
　　李叔说：“不会就学呗，谁天生是会游啊，不都是学会吗，回头我跟归帆说说，让他教你去。”
　　看奶奶还犹豫，李叔继续说：“你这样想，咱还能给人家打一辈子工啊，这也是学东西，你干久了，知道门道了，潮生一个大小伙子，怎么不能干，也做一个老板，我可知道啊，养鱼不少赚呐……”
　　奶奶这回没话说了。
　　姜潮生早就听的心潮澎湃了，他在厂里的时候，加班加点也只是勉强拿个三千的工资，一下多了两千，根本没法比啊，李叔说得其他好处他都没空想，惦记着五千块的工资，就蠢蠢欲动了。
　　就这样，比放暑假的学生早上半个月的时间，姜潮生踏上了南下的火车。
　　历经一天半，转了五趟车，才到达目的地。
　　这会儿，估计是低血糖犯了，浑身冒虚汗，眼皮也直打架，兜里的手机响半天，他才慢吞吞的掏出来。
　　他毕竟挣了几年钱了，早就不是按键手机了，也赶时髦买了个触屏的，打开发现上面没有备注，是个陌生号码。
　　“姜潮生？没错吧，到xxx码头了吗？”电话里的男声，说的是普通话，低沉舒缓，没有什么口音。
　　“喂……我到了，在在……”姜潮生皱着眉，有气无力的抬头，想打量一下周围的建筑物。
　　冷不丁和一个人对上视线。
　　那人跟他一样，拿着手机在耳边，微皱着眉，眼里带点疑惑，似乎在犹豫。
　　姜潮生还傻傻的发愣，周围没什么人，这会儿拿着手机像在找人的，八成是他老板没跑了。
　　之所以愣住，不太敢认，是因为面前人的外形，和他想象中在海上风吹日晒，饱经沧桑的中年男人的形象，大相径庭。
　　来人留着利落的寸头，五官张扬的显露出来，看着有点显凶，也不算白，但确实俊的没话说，一身黑衣，略微曲着腿，看他望过来，轻挑了下眉。
　　应该在确认是不是他。
　　有这种想法的，当然不止是姜潮生一个人，江归帆也挺犹豫的。
　　他确定他跟李叔说了好几遍，海上的活重，年龄上没什么要求，但最好是找个力气大的。
　　李叔答应的也很好：“一米八多高的大小伙子，力气能不大吗！他奶奶都说了啊，那小子一顿能吃三碗饭，啃五个馍馍，跟头牛似的，十八出头，年纪轻轻，正是有干劲的时候！啥重活干不下来。”
　　根据李叔的这些话，江归帆实在没法把想象中五大三粗的高个小伙，跟眼前的人联系上。
　　他就没见过哪个小伙子，脸皮那么白的，可以说是惨白了，对比之下，他身上的白色短袖都不算亮堂。
　　主要还是看着太嫩了，不知道为什么，缩成一团蹲在墙根，望过来的时候，莫名有种可怜兮兮的感觉，他渔排上养的那只大白狗，也天天撒娇卖乖，都没这种感觉。
　　他挑挑眉，小白人愣愣看着他，也眨眨眼，他就没犹豫了，走过去问：“姜潮生？”
　　姜潮生还蹲着地上，挣扎着想起来，不过腿太麻了，撑着墙，硬着头皮，才晃晃悠悠直起身子。
　　人还没站直，眼前就一黑，差点没又坐下去，供血不足，心脏砰砰直跳，正晕的时候，一只手扶住了他。
　　“低血糖？火车上没吃饭吗。”应该不止，脸都白成那样了。
　　江归帆扶着他慢慢坐下，“还是晕车？你先呆在这里，我去放行李。”
　　姜潮生耳边还有声音，眼前是什么都看不到了，沿着墙出溜就下去了，没一屁股摔地下，应该是胳膊上那只大手，在控制他下落的速度。
　　他恍惚的点了点头，又闭上了眼睛。
　　江归帆左右看了看，还是先进了一个商店，买了一瓶水，和两个棒棒糖，又从货架上随便拿了个面包，结完账，边走边拆糖纸。
　　看见姜潮生头靠墙上，想往下倒，他弯下腰，把棒棒糖塞到他嘴里，食指抵在他脑袋上，慢慢挪正。
　　姜潮生迷迷糊糊睁开了眼睛，江归帆拧开了矿泉水，放在他脚边，“先在这坐一会。”
　　江归帆没管他答不答应，拿着地上的行李就走了，他的船就停在码头上，要不了几步。
　　一个背包两个提包，都不算重，怕姜潮生把贵重东西放里面，他就把行李塞到了船舱里。
　　再回去的时候，看到姜潮生总算站起来了，算不上有精神，嘴唇都是泛白的，唯独黑亮的眼睛有了些神采，正伸头看码头下面排排停放的船。
　　看见江归帆走过来，往前迎了一步，拿出嘴里衔得棒棒糖，问道：“哥，你是……江归帆吗？”
　　虽然是问句，语气里已经有了八分确认，带着小心翼翼的客气，试探性往江归帆脸上望。
　　江归帆嗯了一声，间隔了很长一段时间，才想起来要说什么：“走去吃饭吧。”说着就往前走。
　　姜潮生哦哦两声，立马跟了上去，后知后觉因为刚才的事尴尬，第一次见面，就差点没晕过去，还是来干力气活的，多丢人啊。
　　“我刚刚确实是晕车，公交车停停走走的，太晃了，气味也很难闻。”这才算是回应江归帆一开始的问题。
　　“正常，公交车我也晕。”江归帆神色如常，好像根本没把刚才的事放心里，安慰的话说得也很敷衍。
　　姜潮生舒了一口气，毕竟刚认识，肯定不想给老板留下虚弱的印象。
　　接下来的路，两个人并排走着，谁也没先开口，江归帆一向话少，对老板该关心的问题没什么概念，倒是留意到，李叔是没骗人。
　　这个看起来细皮嫩肉的小孩，个头确实不低，江归帆一米八四，在男人里，是绝对的高个子了，也只是平视他，而且还是刚成年，说不定还会长。
　　姜潮生的嘴唇好几次张来又合上，也没闷出来一句话，他倒不算话少内敛的人，就是没和这个年龄段的人相处过，何况江归帆长得实在不算面善，一副没有交流欲望的样子，让他想分享一路见闻和吐槽的念头都硬生生憋了下去。
　　一路走到饭店，都沉默安静的可怕。
　　

第2章
　　江归帆带姜潮生去了他常吃的早餐店。
　　他早上一般不会做饭，因为大部分时间他都要上岸买鱼料，再加上渔排上他就一个人，本来起得就早，没时间也没精力。
　　进店点了两碗汤河粉，坐着等饭的时候，江归帆想到早饭的事，有些走神，不自觉沉着脸，他跟李叔说的是包吃包住，自然包括早餐，所以肯定要在早起做饭和带饭回去之间选一种，又觉得哪种都挺麻烦的。
　　而造成麻烦的本人，却无知无觉，姜潮生的神色没太大变化，透亮的眼睛却藏不住情绪，望到哪里都带着一丝丝好奇。
　　感觉到江归帆在盯着一个地方，就小心翼翼斜视一眼，不巧被对方捕捉到，江归帆仍是微低着头，只有眼珠上移，眉眼间便显得格外具有侵略性，凉意十足。
　　几乎是立刻，姜潮生的瞳孔平移到另一侧，不自觉拿起桌上的塑料杯，抿了一小口。
　　好在这家做饭的速度还可以，终于吃上饭，热气腾腾又鲜美的汤底滚到胃里，姜潮生的灵魂都升华了，一时间，他眼里只有碗里的飘着葱花的粉汤。
　　许是他看到饭的目光过于热烈，没过多久，就听到江归帆问：“再来一碗？”
　　姜潮生从碗里抬起头，还以为听错了，眼珠又转到江归帆身上，见他确实在看自己，才轻轻的点头。
　　吃完饭后，两个人往外走，江归帆问：“我哪什么都不缺，毛巾牙刷也有新的，你有另外要买的东西吗。”
　　姜潮生左右看了看，街道的小商店随处可见，反而想不起来缺什么，加上他对生活品质没什么要求，就算真缺了什么，也能凑合，“真没有什么要买的。”
　　江归帆没有多余的废话，“那回去吧。”领着人原路返回。
　　姜潮生脚步慢一些，感慨这里不亏是沿海城市，还是最靠近海的地方，一路上都是海鲜店，全是晒干了晾在店门口，空气满是腥咸的味道，就连杂货店外面都挂着游泳圈和鱼杆。
　　重新回到码头，姜潮生的兴致还是很高，他刚才只是草草看了几眼大海，这会儿吃完饭，有了些精气神，跟在江归帆后面，左右来回的瞟，不小心落下一段路，又赶忙撵了上去。
　　江归帆低头揣着手，走在前面，手臂的肌肉在烈阳下尤其扎眼，他看到，不由自主感叹一句：“太阳真大啊。”
　　“你怕晒黑。”江归帆随口一句。
　　姜潮生赶忙摇摇头，“那有什么好怕的，我还想晒黑一点呢，像哥你这样的，多有男人味。”
　　江归帆上下打量他一遍，太阳底下，反光刺得眼睛疼，轻飘飘嗯了一声敷衍。
　　码头回船上，还有一截木板路，是修在海面上的，地下是蓝色大水桶，路的尽头是一个蓝色小房子，一排排快艇就停在木板路的两侧。
　　脚下的触感和陆地的差距很大，有种摇晃又稳妥的感觉，让他不由得好奇，“渔排也是这样的路吗。”
　　江归帆略微思考片刻，“不是，渔排上的路就是两根木头并在一起。”又补充说：“比这个难走一点。”
　　姜潮生还想问什么，看到江归帆拐了弯，长腿迈上一条船上，顿时转移了注意力，他跟上走，第一次上船，多少还不太熟练。
　　再一抬头，江归帆迈过得一条条船，在左右摇晃着，他停在一条上，弯腰在解绳子。
　　见他望过来，姜潮生慌里慌张站了起来，偏偏船身一晃，他一下没站稳，又蹲了下来。
　　等终于艰难来到江归帆的船上，姜潮生喘了口气，若无其事的问，“哥，这是你的船吗，真大啊。”
　　江归帆忙着解绳子，没怎么搭理他：“嗯。”海上都有船，没什么稀奇的。
　　他们的船主要用来运东西，没有座位，反而都是船舱，用正方形的盖子严实挡住，平时最多用来运生活用的淡水。
　　中间的位置是一个长方形的大凹槽，光脚站里面，甚至能感受到船底撞击海面的震动，鱼料一般都堆里面，姜潮生就坐在凹槽边，脚耷拉着。
　　江归帆放下船尾的发动机，螺旋桨入水，启动后，船头在慢慢调整方向。
　　避过其他的障碍，他们的船慢慢行驶出码头，姜潮生明显感觉到，船度在逐渐加快。
　　海风呼啸在脸上，吹得他所有的头发都往后仰，身上的短袖鼓了起来，哪怕头顶还是大太阳，也一点都感觉不到热了。
　　海水被船身劈开，耳边是满满的风声和水声，白色的浪花往两侧跑，有点像天上的飞机，不过留下印迹是波浪线的。
　　姜潮生有点理解泰坦尼克号的女主角，那个张开手臂的经典动作了，特别是船身撞上一道波浪时，爆发一阵澎湃激荡的震动，他的心跳都为之跳动。
　　血液在翻涌，刺激得他头脑发懵，下意识寻求同感，就回头看了一眼，江归帆在后面，短袖同样吹得鼓起来，一只手在握着方向盘上，眯着眼神，不太好惹的样子，漫不经心斜了他一眼。
　　两个人一对视，姜潮生愣了下，像偷看被发现似得，赶忙转了回去。
　　他本来挺困的，毕竟一天没睡觉了，吃饭的时候眼皮就直打架，这会儿海风一吹，人又精神了些。
　　不知道开了多久，远远的看见，海面开始出现一个个蓝色的小点，仔细看，能瞧出来房子的雏形。
　　离得越近越清晰，基本都是一样结构，蓝色的小房子在中间，前后是长条形的厚木板组成的渔排，木头低下还有东西，绿色的蓝色的，一个接着一个，硬生生把房子和木头顶得漂浮起来。
　　每家都有几十米长，屋顶上还有一个白色的大风扇，海面上正好有风，吹的风扇呼呼转。
　　姜潮生没刻意隐藏自己的情绪，整个人神采奕奕，这一天接受的新事物确实太多了。
　　船也开始驶进这些小房子中间，陆陆续续路过一家又一家，没过多久，船速逐渐慢下来，开始往一个方向去，终点也是一个蓝色的小房子，轮廓越来越清晰。
　　最惹眼的是跑出来的狗，还不止一条，黑白黄三个颜色，从渔排的四面八方奔走，矫健的不得了，隔着老远都能听到叫声。
　　船慢慢停靠过去，一路上的轰鸣声也逐渐平息，离木排还有一步远，江归帆拿着船绳，踩着船梆就迈过去。
　　姜潮生没有立刻下去，近距离观赏到的渔排，危险系数大大增强，所谓的路只有半个胳膊那么宽，两根厚木头并在一起，中间还留有缝隙，能看到下面的水桶和泡沫，其余全是碧绿的海水。
　　他本来没觉得自己怕水，毕竟小时候也经常往湖边跑，真的身临其境，才能体验到天壤之别。
　　现在就相当于在海上走宽一点独木桥，还是完全没有保护措施的那种。
　　江归帆下船后，正被养的狗缠住，那么窄的路，三条都往他身边挤，争先恐后蹭他的腿，他伸手摸了摸，顺着狗叫声，扫到还在船上的姜潮生，拽了下手里的绳子，船慢悠悠的晃过去，和木排没有缝隙了。
　　姜潮生咽了口水，顶着江归帆若有似无的目光，一脚踩在了木排上，另一只脚迅速跟上，还算有惊无险。
　　没等他站定好，想试着往前走走，不知道哪个动作，引起了狗的注意，竟是掉了个头，迈着轻盈的步子，想跑过来蹭他的腿。
　　姜潮生魂都吓没了，没忍住，向江归帆投去一个求助的目光。
　　江归帆显然接收到，但没有流露出笑话他意味，神色如常，垂下眼帘，看冲过去的小白时，冷冽疏离的眉眼却闪过一丝温情，轻拍了两下手，不需要多加一句话，小白立刻转了身，又黏黏糊糊往江归帆身上蹭。
　　“它们不会咬人。”江归帆恢复了冷淡的模样，嗓音平平静静，“不用害怕。”
　　

第3章
　　小房子和陆地传统的建筑风格差别很大，是用木头盖成的。
　　中间的客厅是完全通风的，像个长廊，两侧是木板路，大约两米宽，终于走上去，姜潮生的心跳才算慢慢平复，他表现的还算镇定，除了红润的嘴唇白了一点。
　　接着走到客厅里，姜潮生已经打量一圈了，饭桌椅子一类的家具都有，虽然地方小，但摆放整齐，不知道是不是环境的缘故，看不到任何脏污。
　　江归帆转过身，跟他指了指：“你住这个房间，东西差不多收拾好了。”
　　他看向江归帆指的房间，没看到门，里面的一切都映入眼帘，显然不大，一张床就快塞满了，床上铺了一层凉席，被子叠好在枕头底下，床底堆了很多杂物，渔网、轮胎、工具箱什么都有。
　　“没有柜子，衣服放箱子里吧。”江归帆下巴微抬，“或者直接叠上面也行。”
　　床侧有个白色透明的收纳箱，里面没放东西，看起来是新的。
　　“地板很干净，平时在屋里不用穿鞋，不过外面太阳大，木板会烫脚，干活的时候也要穿。”
　　“这是厨房。”江归帆穿过厨房，推开了唯一的木门，“这是厕所。”也是唯一贴了瓷砖的地方。
　　“海上房间都比较小，比不上岸上，好处是干活的地方近，几步就回屋了。”
　　确实小，厨房在他房间的隔壁，一步就能走完，只有两个燃气灶，上面是一层挡板，放调味料之类的，下面放菜，还有一板鸡蛋。
　　他说什么，姜潮生都跟在后面点点头，把该交代的都交代完，江归帆没说干活的事：“中午的时候，海上太阳毒，一般不干活，会睡一会儿。”
　　“你好好休息一下，坐一天火车了。”姜潮生的脸皮白，黑眼圈尤其明显。
　　说到睡觉，姜潮生不由自主的打了个哈欠，“好……对了，能洗澡吗。”
　　他两天没换衣服了，坐火车还出了一身汗，哪怕干了，也觉得身上臭臭的。
　　“能，不过热水还要烧，那个桶里的水就是温的，你试试水温行不行。”
　　江归帆说的桶，可不是什么小桶，而是高度到腰，两个人都不一定圈起来的大水桶，而这样的水桶，一共有三个，一个在客厅。
　　两个在客厅外的一截木板路上，一个旁边放着切菜的小圆案板和盆，还有一个小凳子，更远一点的，旁边是放了搓衣板的大盆，都晒在太阳底下。
　　可以说，三桶水的作用分明了。
　　姜潮生怕麻烦，“那么大太阳，水肯定晒热了，不用烧热水了。”
　　草草洗了个澡，换了身衣服，躺到床上时，姜潮生整个人都舒展了，闭眼前，他看到了江归帆进了北边的房间。
　　那个房间他刚才也看了一眼，要大一些，毕竟他这个房间和隔壁的厨房厕所挤一起，那个是单独的，还有一个电视呢。
　　还有电视……海上怎么用电的，真神奇啊，怀揣着各式各样的疑问，姜潮生很快睡着了。
　　床边、床头都有正方形的窗户，什么材质他也说不清楚，反正不是玻璃，一根绳穿个洞，可以左右推拉，海风从窗户灌进来，一阵凉意。
　　海上确实热，但又不是那种让人喘不过气的闷热，总之，这一觉睡得是真香。
　　等姜潮生迷迷糊糊醒过来，打开手机一看，已经将近五点了，午休睡到这个时候，着实有些过分了。
　　他赶紧爬起来，路过客厅，往江归帆的房间看了一眼。
　　没人。
　　着急下来，他没穿鞋，脚下木板的触感意外的很好，冰冰凉凉的，磨得很平滑，像盘好的核桃一样。
　　走到客厅外的甲板上，姜潮生才在木排上看到江归帆的身影，他戴着一个帽子，弯着腰在拽什么。
　　换好鞋，姜潮生又踩到木排上，已经平稳了很多，而且越走越自然。
　　来到江归帆身边，他不好意思的笑，“我睡过了。”
　　“没有，是我没叫你。”江归帆手里拽着渔网，手套已经染黑了，用胳膊擦了下汗。
　　姜潮生弯下腰，想跟他一起拽，江归帆没让：“你先看着我干吧，你没戴手套，而且是最后一个了。”
　　他边拉边说：“海上的活，说到底都是围着鱼转，一是让鱼吃得好，二，是让鱼住得好。”
　　“活比较多而且碎，一般主要是上午喂鱼料，下午看网换网洗网，每天还要定时喂饲料，捞捞死鱼什么的。”
　　“我现在就是在换网，渔网一直在海里，时间久了，就会长海草，堵的海水不过滤，对鱼不好，而且越长越沉，就需要定期更换。”
　　姜潮生看得很清楚，没入水的网干干净净的，和入水的有一道明显的分界线，杂质附着在网格上，不难想象时间久了会堵成什么样。
　　但干净网替换脏网的过程，怎么保证海里的鱼被牢牢兜住，不跑掉，还挺有技巧的。
　　姜潮生只看到脏网下横着一根竹竿，江归帆不停把脏网往下拉，越拉空间越小，兜着的鱼，逐渐往空间大的一侧跑，跑到干净的网兜里。
　　脏网拉到最后，系了一个沙袋，像是看出了他的疑问，江归帆说：“沙袋压在干净网上面，底下没有缝隙，鱼就跑不了，脏网全拉出来，没有重量压着，边沿就会自己弹出来，所以系绳子一定系紧，如果系的松松垮垮，边沿挨着海面了，鱼就有可能会跑。”
　　江归帆解开鱼厢剩下两角的绳子，“四厢鱼是一个排，我就一个人，干不了那么多活，就五个排，外加上房子两侧的两厢。”
　　姜潮生看网厢的结构，差不多懂了，一个排相当于一个田字格。
　　“换出来脏网从这里掏出来，系在边上，一般攒上两个排的洗一次。”
　　“洗网……”
　　“嗯，在那里洗，用高压水枪冲。”江归帆指了指木排最前面，用一根粗绳栓着的一个正方形的木台，大小和江归帆的房间差不多，上面隐约能看到一个大机器。
　　海上的活，不仅要力气，还要技巧，光一个绑绳子都不简单，绑船绳，绑网厢，穿网盖，不是一天两天能教完的。
　　“在把干净网的这两角绑好，这个网就差不多换好了。”江归帆动作利落，三两下系好绳子，又站了起来，扑通扔海里一个沙袋，“沙袋是最后放。”
　　“一厢鱼一般有六个沙袋，渔网在海里没有浮力，会乱飘，沙袋坠在海里，鱼的活动空间才会更大一点。”
　　姜潮生学着他的样子，拿着系在沙袋上的绳子，往海里放。
　　“沙袋平时也要擦，毕竟它们也一直海里，会长藤壶牡蛎，就是我们老家说的生蚝，而且这些东西的壳硬，时间久了，还会把网磨烂。”
　　姜潮生好像懂了什么，接到：“所以要看网，是怕网烂了，鱼跑掉是吗。”
　　“嗯。”
　　看久了，姜潮生也学着自己提问，“那怎么有的上面有网盖着，有的没有啊。”
　　江归帆朝姜潮生指的方向看一眼，“养的鱼不一样，像那种有网盖的，里面的鱼比较大，浪在大一点，就有可能会跳出来。”
　　姜潮生哦了一声，这才注意到每个网厢里鱼的不同，他指着刚换好的网厢问，“这是什么鱼啊。”
　　“鲳鱼。”江归帆回。
　　姜潮生细细咀嚼着陌生的两个字，蹲着看了好一会儿，这种鱼的头比较小，身子扁又宽，鱼尾的叉分得特别开，和他平日吃过的淡水鱼外形差别很大。
　　“现在干什么啊。”
　　江归帆拿着一个小蓝桶，半跪下来舀了一些海水：“脏，冲一下。”换好一个网，周围的木板上，总会多出各种海上的微生物。
　　小蓝桶在木排上随处可见，姜潮生不远处就看到一个，又注意到一些小细节，比如木排之间的交接处，原来钉着好几根比大拇指还粗的钉子。
　　也怪不得，那么长的木排，能承受住海浪的冲击，而不散架。
　　姜潮生学着他的样子，冲被沙袋弄脏的木板，又想起来一件事：“我看电视剧，那些大船都有锚来固定，渔排有吗？”
　　江归帆漫不经心的抬眼，“排头排尾都有，你后面也是。”
　　姜潮生回头，垂下眼睛，果然木排和房子的交接处，一根拇指和食指圈起来那么粗的白绳，直直的垂入海里。
　　“别数了，八个锚。”江归帆把小蓝桶往网厢里一扔。
　　“走，回去吧。”
　　姜潮生还什么都没干呢，就听说要回去，想起睡的一下午，问的很心虚：“没事情了吗。”
　　江归帆走在前面，边走边摘手套，“有，晚上八点喂饲料，到点我叫你。”
　　姜潮生已经做好辛苦劳作的准备了，结果这个下午过去得太轻松了，轻松到他有点不知所措。
　　他跟在后面，看江归帆站到客厅外的甲板上，第一件事，就是把鞋子踢掉，双手一交叉，上衣随手扔到盆里，弯着腰，撩盆里剩的水洗手。
　　太阳远没有中午那般毒辣，斜阳映照在海面上，镀上一层金灿灿的余晖，也给对面人的肌肉线条上了层蜜色的光。
　　光影沉浮，江归帆眉骨深邃，鼻梁高挑，侧脸的轮廓如同雕刻般清晰，而后眼睛斜过来，微抬下巴，淡淡的调侃道：“你站那不动，腿又吓软了？”
　　房子侧边的网厢上，有一根略宽的木头，专门通到甲板上，但比对边上好歹是两根，还是细了些。
　　姜潮生扶着旁边的房子，静止不动，被提醒了，才幡然醒悟一般，伸出另一个胳膊保持平衡。
　　心脏一刹那的加速，也许是因为遭遇失衡的危机。
　　他尬笑两声，僵硬的转移了话题：“哥，这个蓝色铁皮是为了防雨吗。”
　　他一开始看到海上大家的房子，都是蓝色，还以为都那么有情调，呼应海的颜色呢，结果凑近了才发现，原来是蓝色铁皮。
　　谁都知道木头不防水，要是没有点措施，一下雨房子就得淹一回，这个问题非常的没有水平。
　　但江归帆还是嗯了一声。
　　他拿起瓢舀了一些干净淡水，往脸上倒，顺着脖子往下流，也不担心浇到裤子上，胡乱抹了把脸，再把瓢扔回水桶里。
　　姜潮生目光移到两面通风的客厅上，问了一个比较有水平的问题：“那下雨了，客厅不会飘雨吗。”
　　江归帆指指上面，圈起来的绿色帆布，“下雨了就把那个放下来。”
　　他一瓢一瓢的往小桶里倒水：“现在水还热，我先去洗个澡，你想想晚上吃什么。”
　　江归帆提着大半桶水去厕所，一条胳膊发力，肌肉暴起，走路依旧很稳，里面的水一下不晃。
　　姜潮生收回视线，看的都怀疑自己了，抬起胳膊握拳，明明他力气也不小，怎么肌肉差那么多。
　　江归帆洗澡的功夫，他不好贸然碰什么东西，就回屋找手机，给奶奶打了电话。
　　那边很快接通了：“喂，潮生啊，到了吗，见到老板了吗，一路上还顺利吧。”
　　奶奶的问题一个接一个的来，姜潮生坐在床上笑，腿在下面来回晃，“中午就到了，肯定见到了啊，已经在海上了。”
　　“海上可漂亮了，我也不知道怎么形容，就是特别阔气，空气也特别好，蓝天白云的。”姜潮生盯着湛蓝的天，不由自主冒出来这个成语。
　　奶奶听了笑呵呵的。
　　说完开心的，他也没忘了跟奶奶说路上坐车的难受。
　　奶奶理所当然道：“哎，遗传！你爸就晕，你也晕，咋不是呢，以后学车、多坐几次也就好了。”
　　抱着手机又聊了一会有的没的，奶奶说：“你老板在吗，让我跟你老板说两句话。”
　　姜潮生一听这个就怕，不用想都知道奶奶要说什么，左右不过是跟老板说，我们潮生年纪还小，多担待啊什么的。
　　小学的家人才爱嘱咐这些，他都多大了，也实在不敢想，这话跟江归帆说是什么情形，赶紧敷衍了过去。
　　最后含糊了几句：“行行行，我知道了奶奶，你串门去吧，我好着呢。”
　　这才关掉了电话。
　　江归帆洗完澡出来，仍旧没穿上衣，下面换上了条灰色的短裤，把肩膀上的毛巾，搭在客厅上方系的绳子上。
　　转身看见姜潮生，想起刚才听到说话声，没做他想：“跟女朋友聊天？”
　　姜潮生赶紧摇头：“跟我奶奶。”想了想，又补充道：“我没有女朋友。”
　　江归帆给他打预防针，难得多说了一句，“在这里打工，比老家还难交女朋友。”
　　一直呆着海上，见到外人的机会自然少，虽然他夏天基本上每天都要上岸，也是带着任务，买各种东西，蔬菜水果、生活用品、鱼料饲料，还有就是运生活淡水。
　　姜潮生从房间出来，随口八卦道：“那哥，你有女朋友吗。”
　　江归帆从厕所里把脏衣服拿出来，极为坦然，“没有，光棍一条。”
　　“对了，海上用水不方便，我们的衣服要一起洗，轮着来怎么样。”
　　姜潮生中午换的衣服，就等着问怎么洗呢，自然答应下来：“好啊。”
　　“那今天你洗，我来做饭。”江归帆没跟他客气。
　　

第4章
　　夏天的衣服薄，基本上就是洗汗液，没有难度可言，姜潮生坐在小板凳上，给衣服擦了几下肥皂，就在搓衣板上揉。
　　他洗得快，眼看大盆里就剩两件衣服，一个他自己的内裤，另一个江归帆的。
　　而江归帆本人，正在他两步远的位置，背对着他，同样坐在小板凳上，拿着菜刀切东西，一眼都没回头看。
　　姜潮生把两条一起抓起来，胡乱在手上揉，少不得有些别扭，特别是想到手里的东西，贴着两人的什么部位，姜潮生不自觉抖了一下，打了个寒颤。
　　沥了两遍水，在拧干，姜潮生站了起来，问：“衣架在哪里啊。”
　　江归帆在刮鱼鳞，头也没抬：“我屋里。”
　　这里的房间都没门，姜潮生路过看过这个房间几遍了，不过是第一次走进来，大男人的屋也没什么稀奇的，顶多是床大一点，有床垫的原因，看着软一点。
　　多整齐说不上，当然也说不上乱，有种东西太多，乱中有序的感觉。
　　唯一让姜潮生多看两眼的，是床边放着的一把大椅子，光滑圆润，侧对着电视，非常适合窝着玩手机。
　　床头搭的木架上叠了几摞衣服，衣架就在旁边，姜潮生估摸着拿几个，就出去了。
　　他忙完，江归帆还没做好饭，在厨房里拿着锅铲翻菜，不时倒点调味料，干什么都游刃有余的样子。
　　海上自然没有抽油烟机可言，只有一扇小窗户，江归帆额头上好像出了一点汗，天色暗下来很多，姜潮生没怎么看清。
　　他把靠在墙上的桌子撑开，就听到江归帆说：“客厅的灯在我屋里，右边。”
　　中午的那点热，在晚上全散掉了，特别是在客厅坐着，过堂风一吹，别提多舒适了。
　　饭也好了，江归帆一齐端出来两盘，说：“碗在你的房间。”
　　姜潮生拿好碗筷，舀水涮了一下，米饭在高压锅里闷着，这会已经下气了，他盛好饭，江归帆又端出来一盘菜。
　　一条蒸鱼，底下是酱油，鱼身上划了两条口子，上面放了几根生姜，一道土豆炒腊肠，还有一盘青菜，两个人吃绰绰有余。
　　“喝啤酒吗。”江归帆问。
　　姜潮生抬起头，黑亮的瞳孔显得有些呆愣，虽然是男生，但他确实没怎么喝过酒。
　　上学就不说了，在厂里干活的时候，确实有同龄人喜欢叫他一起喝酒撸串，但怎么说，这种聚会的最终目的就是变相约小女生。
　　姜潮生这人，说白了就开窍晚，对男女那些事一点悸动都没有，对因为喝酒而额外产生的花费倒是很有悸动。
　　再加上他实在喝不来那个味道，所以一两次之后，那种烧烤摊上的聚会，他就在也不去了。
　　江归帆给他拿了一罐，自己拉开一罐，“还是没喝过。”
　　姜潮生当即坐了起来，“当然喝过。”他看了绿色的易拉罐一眼，小声嘀咕了一句，“我就是觉得不好喝而已。”
　　江归帆抬头斜了一眼身边坐着的小男生，正儿八经打量了一番，眼睛又黑又亮，整体偏圆，眼尾微微下垂，眼皮很薄，长了双小狗眼，好像什么情绪都藏不住，莫名觉得好笑。
　　他仰着脖子灌了一口，拿在易拉罐的手指动了动，“那有优酸乳，喝不了酒喝那个。”
　　姜潮生感觉到江归帆在看他，脊背莫名僵直了，嗓音有些不自在，“不用了，我喝水就行。”
　　喝不喝饮料影响不了姜潮生吃饭的心情，明明就是几样家常菜，他吃着香得不行，鱼肉沾点酱油，鲜美嫩滑，切片的土豆也闷软了，尤其下饭，青菜也是脆生生的。
　　若是个随和的老板，姜潮生肯定会忍不住夸赞好厨艺，但面对冷冰冰、好似没什么人情味的老板，他按捺住了，只是默默添了两次饭。
　　话虽如此，这场晚饭的收尾，姜潮生还是抢着把碗刷了，他当然有寄人篱下的自觉，虽说寄人篱下这个词不是很准确，但目前来看，又莫名贴切。
　　天色彻底黑了下来，海水也变成黑色，家家户户都亮起了灯，远处看，像五彩斑斓的小星星，明月高悬，发出幽暗的光，随着波澜的海面荡漾。
　　姜潮生跟着江归帆去喂饲料，听他讲不同的鱼箱要喂多少，还有各种各样的小细节，“这种袋子的线在这里，一拉就开，别硬拽。”
　　“袋子用完别扔，和那些卷到一起，定时有人来收，可以卖钱。”
　　姜潮生顺着他的手指看过去，应了声好。
　　“饲料要倒到这里面，不然会飘外面。”
　　姜潮生点点头，非常能理解，饲料和生病吃的小药片差不多大小，比网格可小太多了，没有网箱里那种系在四角的白色围栏一样的东西，肯定会飘外面。
　　这种白色围栏在中间的位置，和网箱的关系就是一个回字形，站在边上饲料可倒不进去，网箱中间还横了一根木头，走到这个上面才能倒饲料，是单根的木头，跟走独木桥一样。
　　姜潮生才把两个木头的路走明白，就开始挑战单跟的了，委实有些心慌。
　　他不愿意跟江归帆露怯，人家请他是来干活的，他路都走不明白，还没上去就开始害怕像什么样子。
　　不过踏上去的前一秒，他还是回头了，用很自然的语气问，“这里的鱼…不咬人吧。”
　　他虽然也担心掉海里，但江归帆肯定会救他，但想到白天看到网箱里密密麻麻的鱼，突然起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不会。”江归帆冷淡道，他单手提着半包饲料，走上了独木桥，哗啦啦倒下去，围栏里很快响起了声音，海面像是沸腾起来，不停的翻起浪花。
　　姜潮生沉迷的看了一会儿，听到江归帆说，“走吧，脚步轻一点，不然会吓到它们。”
　　他回头，看见江归帆也在低头，认真而专注，离开的脚步放得格外轻。
　　喂完饲料，这一天就算收尾了，姜潮生躺回床上，忘了问江归帆要几点起，就没敢玩太久的手机。
　　以往来到新的地方，总是会有几天的适应期，那种孤单陌生的游离感，要用时间、忙碌的工作、新朋友才能慢慢融化。
　　特别是一天结束，躺到床上时，会被周围陌生的一切入侵，哪怕姜潮生已经换过几份工作，也难以适应，说到底，他也只是刚成年就背井离乡的外乡人。
　　按理来说，走得越远，这种感觉应该更加浓烈，但真正闭上眼睛，感受身下清爽的凉席，柔软的枕头，以及一睁开眼，就能借着昏暗的月光，透过他的门，看到另一扇打开的门。
　　或许两个人的孤独，在无边寂寥夜晚碰撞上，会彼此消融。
　　第二天早上，他是被太阳的光刺醒的，眯着眼睛打开手机看了时间，马上七点了，上了个厕所，却没在对面房间看到江归帆身影，但桌子上放好了新的牙刷和毛巾。
　　走到外面的甲板上，前后渔排也没看到人，这才想起来，昨天江归帆好像提过，早上他会上岸买鱼料。
　　睡不着了，姜潮生洗漱了一下，纠结要不要做饭，毕竟他才刚住下，对拿取使用这里的东西，还有些不自在。
　　但没犹豫太久，就听到渔排上的三条狗汪汪叫了起来，他出去一看，果然，一条船远远的驶来。
　　船停好后，江归帆开始往从船上拿东西，姜潮生走过去接应，来回拿了两大兜菜，两袋水果，两个西瓜，一小麻袋的冰。
　　另一侧的甲板上，有一个大的白色泡沫箱，上面压着一块实心的木头，江归帆打开之后，先铺了一层冰，在把袋子里的需要冻的肉放进去，最后继续铺冰，塞得满满的。
　　把剩下的东西放好，江归帆拿出来一盒炒粉，带着一次性筷子，“早上我没时间做饭，之后你想吃什么，晚上可以提前告诉我。”
　　姜潮生想说，他也可以做饭，但是想到船上堆满的鱼料，知道现在不是说这个的时候。
　　江归帆从屋里拿了一个竹帽，放到桌子上，“我先去忙，你吃完来找我。”
　　姜潮生忙点点头。
　　喂鱼料是海上最重的活，堆满船舱还凸个小坡的鱼，足有上千斤重，把这些小鱼一网兜一网兜的铲起来，铲到小蓝桶里，在一桶一桶掂过去，对一个人来说，委实不是轻松的事。
　　江归帆一个人的时候，要忙大半个上午，还有乱七八糟的收尾工作，将近十一点才能干完，大太阳底下，每次回来都是一身的汗。
　　两个人分工明确，姜潮生还做不到提着两桶几十斤的鱼料在独木桥上走，就负责在船上铲鱼料，江归帆负责掂到渔排上喂。
　　但是他铲的速度跟不上江归帆喂的速度，每次才铲满一桶，江归帆就回来了，这让姜潮生有些慌，好像拖了江归帆的后腿一样，干得更加卖力。
　　额头上的汗顺着下流，他也跟顾不上擦，江归帆过来，看他的短袖都湿透了，“不用着急，本来就是喂比铲快。”
　　“歇一会，后面有水。”
　　两个人都停下来，灌了几口凉水，姜潮生依旧没放松下来，船舱里的鱼，还只是下去了一半而已。
　　喝完水，江归帆解开了船绳，拉着往前面走，干活也是就技巧的，渔排那么大，不可能把船停在一个地方，那样是白费力气，基本是喂完一个排就换一个地方。
　　不过渔排上养的鱼大小不一，也有吃不下一整条小鱼，所以渔排上转了一圈，还要回到前面，在一个网箱上搭得木台上，用机器把鱼料搅碎，绞个五六桶的样子，也就差不多够了。
　　看还剩下一些鱼料，姜潮生问道：“买多了吗。”
　　江归帆说：“没有，这些是要冻起来的，留着晚上喂。”
　　把最后一条鱼捏到桶里，姜潮生才允许自己蹲一会儿，别的还好说，也算不上的累腰，就是两个手掌，全磨出了水泡。
　　看江归帆把剩下的鱼料，塞到搅碎机旁边的白色泡沫箱里，姜潮生站了起来，问道：“船是不是要冲一下。”
　　这个不难推测，盛过鱼料的船舱，不仅黏腻，还一股鱼腥味，到处是鱼鳞和丝丝血迹。
　　江归帆走过来，“嗯，用海水冲就行。”
　　拿喂过鱼料的小蓝桶，舀了半桶海上，姜潮生一下一下冲着鱼料留下的痕迹。
　　江归帆拿着刷子，不时擦一下冲不掉的鱼鳞，还拿个洗洁精外壳做的小桶，往外倒水。
　　两个人是快了很多，江归帆回去的时候，特意看了眼时间，起码早了一个小时回去。
　　不过汗还是没少流，他们身上都差不多，沾到皮肤的衣料都汗透了，拿淡水洗了把脸和脖子，回到客厅，江归帆打开了两个风扇。
　　姜潮生累的脸红，感受到呼呼的风吹出来，由内而外的轻松了，不知道为什么，干活累到了，他才踏实了一些。
　　江归帆也没说话，去了姜潮生的房间，拿了一摞一次性塑料杯。从不锈钢的茶壶里，倒出来一些凉好的水。
　　“没多余的杯子，先用这个喝吧。”
　　姜潮生连喝了三杯，要倒第四杯的时候，江归帆说：“别喝了，等会开个西瓜吃。”
　　“你手伸出来我看看。”
　　姜潮生还愣的时候，江归帆拿住他的中指掰开看，皱了下眉，“等会找个针给你挑了。”
　　姜潮生手指戳了戳，没感觉到疼，“这个要多久才能下去啊。
　　“戳破就下去了，磨出了茧子就不出长了。”
　　江归帆说得坦然，显然经历过，想起他铲鱼料时熟练的样子，姜潮生莫名涌起怪异的冲动，想掰开江归帆的手看看，是不是已经长满茧子了。
　　不过他没好意思，江归帆的长相性格，是那种看起来不喜欢别人碰他的人。
　　其实姜潮生也是，他也很不喜欢跟别人肢体接触，上学的时候，男生勾肩搭背，聚头打游戏什么的很常见，但他不行，别人稍微离近一点，他就会难受不自在。
　　本来以为是同性相斥，后来发现，不小心碰到女生也是一样的感觉。
　　其实刚才江归帆伸手过来的时候他还想躲来着，实际碰到后，那种怪异的抗拒感莫名消失了，不过也好解释，毕竟只是捏了下手指而已。
　　吃完中午饭后，照例睡了一会儿，下午主要还是换网，这次姜潮生不是简单的旁观，而是切实的参与进来，发现确实没有看起来简单。
　　拉脏网需要力气，系网箱需要技巧和速度，两个人一人一侧是最合理的站位，但他刚学，系得慢还系得松，就需要江归帆在另一侧等，或者走过来帮他系，或者在教一遍。
　　一下午下来，换了四个网，才只是学会，速度还很慢，江归帆从来不催他，绑完就坐一会儿，等姜潮生自己弄好站起来，大喊一声：“我系好了。”才慢悠悠站起来。
　　下午太阳的威力丝毫不减，像要把人晒化了，姜潮生的脖子和胳膊都沐浴在阳光下，可以想见，要不了多久，那些地方的肤色就会加重。
　　拉网的时候，两个人站到了一起，一起伸出胳膊的时候，肤色差尤为明显，江归帆鬼使神差来了一句：“之后你换长袖干活吧。”
　　姜潮生不解其意，也看了看自己的胳膊，哦了一声。
　　在渔排上呆了两天，姜潮生终于把自己要干的活摸清。
　　

第5章
　　两个人熟起来是必然的。
　　没有那种工作比他们相处的时间还久，干活在一起，吃饭在一起，休息在一起，几乎是无时无刻在一起。
　　而且其他工作好歹能接触到其他人，他们除了对方之外，还能出声的，就只有三条狗了。
　　和江归帆相处，没有姜潮生想象中的难，江归帆为人冷淡，所以格外有边界感，不会摆老板的架子，但也不会过分谦让，让人觉得好拿捏。
　　按理来说，这是最理想的和老板的相处模式，比姜潮生预料的还要好。
　　但很奇怪，他没有为此感到满足，反而有种说不出来的空荡。
　　他其实没有热脸贴冷屁股的爱好，但大概茫茫大海带给人的孤单感太过强烈，总会让人不由自主想靠近唯一的同类。
　　特别是看到江归帆一个人，坐在木排上，沉默、安静看着三条狗吃饭的热闹场面，身处其中，却又游离在外。
　　大多数时间，江归帆都没什么情绪，只有在狗蹭过来的时候，才会有一丝波动。
　　他不理解，难道看狗吃饭都比和他交流有意思？姜潮生偶尔会分享自己的事情，说上学的经历，说童年的趣事，说打工的辛苦。
　　江归帆会听，但也仅仅是听，姜潮生鲜少听到他说自己的只字片语，所以慢慢的，他会有点难受，但又不太懂这种难受从何而来。
　　也是过了很久，他才知道，那是一种迫切的想和一个人亲近，但又不得其法的焦虑。
　　如同姜潮生好奇的观察他这个老板，和海上的一切，他也不动声色留意这个年轻的血液。
　　江归帆过惯了一个人的日子，一向平静的生活，突然来了一个叽叽喳喳的人，算不上习惯，但也不至于难以忍耐。
　　他也是初中下学，比姜潮生胆子大一点，十六岁就跑来南方了，最开始跟亲戚干些零工。
　　那个时候工资低，加上他年龄小，少不得有人克扣他的工钱，他自小脾气就爆，不是那种会忍气吞声的人，不然也不会初中跟人发生冲突，打架然后被开除，该是他的就是他的，属于自己的公道就自己讨回来。
　　当然少不得会吃亏，最惨的时候，为了赔人家的医药费，把自己一年的工钱贴进去，穷的饭都吃不起，冲动肯定是冲动，但是他不后悔。
　　后来机缘巧合来到海上给其他人打工，就跟现在的姜潮生差不多，那家人很好，对他也挺照顾，在那里学了不少养鱼的知识，他也很感激，哪怕到现在，碰上节日过年也会去看看，有什么事，一个电话二话不说就过去了。
　　但是在好，也是那种对外来人的好，那种隔离感是真实存在的，尤其是海上工作的性质特殊，朝夕相处的情况下，那种感觉就更明显了，因为他相当于是住到别人的家里，还没有自由可言，说实话，不比寄人篱下好多少。
　　这当然没有对错可言，只是客观事实，不然海上的工资优渥，还包吃包住，但能招到干两个月小工都难，最多就是这个原因，一个陌生人，插入到一个完整的家庭里去，融合的再好都有缝隙，何况还有一些主家的心眼小，看不得花钱雇得人歇着，又或者觉得小工吃喝上占自己家便宜了，摆姿态使眼色，说难听的话。
　　江归帆是融合得好的，那家人实在，他也不含糊，肯卖力气，加上他有心干这一行，呆了两三年。
　　最开始是跟自己两个亲哥合伙，他们早知道江归帆在海上的情况，了解渔排上收益之后，心动了，也过来当了几个月的小工，时机差不多了，兄弟三个人做排，盖房子，进鱼苗一气呵成。
　　这种模式也维持了几年，熟悉所有的流程后，自然该分开了，毕竟他两个哥哥都结婚了，他们有老婆帮着一起干，也要赚更多的钱养孩子。
　　分排重新建房又倒腾了几个月，江归帆最初才分了两个排，冬天有闲时间后，才和两个哥一起，几家轮流建新渔排，没有人不想多赚钱，每多一厢鱼，就是多几万甚至十几万，五个半排是一个人的极限了，禁渔期还好，上午不用喂鱼料，尤其是冬天水草长得慢，换网的频率低，一个人也绰绰有余。
　　夏天不行，一个人扛不住那么大工作量，自然想着招小工，按照以往海上人的经验来看，小工都干不长久，最忙的几个月过去，不干也就不干了，也省得冬天明明没什么活，也要管一个人的饭，发一样的工资。
　　江归帆也是那么想得，他没想过姜潮生会留太久，毕竟像这样的年轻人最没定力，根本受不了一直闷在海上，十天半个月不出去一趟，他年轻的时候是个例，不代表人人都是个例。
　　数十年的海上生活，从一个一言不合就用暴力解决问题的年轻人，到现在独当一面的小老板，他的性格沉稳了太久，甚至变成了沉默，因为长期和人的交流少，除了在岸上买东西要沟通外，回来一整天不说话都是常态，冬天的时候，几天不说话的情况也有，活成了海上的一座孤岛。
　　都快忘了世界上还有这样一类人，热情、赤诚，像是刮彩票中了三等奖，随便招来的小工踏实能干，相处起来也还算和谐。
　　晚上他们没吃米饭，江归帆煮了鸡肉面条，稠糊绵软的面条上，飘了一层黄灿灿的油光，加上烂糊的白菜，隔着老远都能闻到香味。
　　两个人都没坐在客厅吃，姜潮生抱着一个不锈钢的小盆，坐在外面的甲板上，小白小黑小黄都来了，围着他不停的转圈圈。
　　姜潮生很享受这样的热情，每啃出来一个骨头，都要仔细挑选一下往哪个方向吐。
　　他个人比较喜欢小黑，绝对不是因为小白喜欢创他，小黑的毛是最长的，眼睛又大又亮，是一只老实叫声小的腼腆大狗，没有另外两只尤其是小白，会撒娇和抢饭，经常落寞的蹲饭盆旁边看它俩狼吞虎咽。
　　特别是看到小白面对江归帆的谄媚样，拼了命的往江归帆身上蹭，狗尾巴都快摇掉了，但是很可惜，江归帆慧眼不识狗，看不透小白平平无奇外表下的伪装，还会经常摸它的头。
　　像是要纠正它们三个不平等地位，他只给小白吐了四块骨头，彰显他的大公无私。
　　话说他为什么会吐那么多骨头？
　　饭是江归帆盛好递给他的，他也是边吃边发现，底下的肉那么多，怎么啃都啃不完似的。
　　姜潮生是奶奶养大的，小时候没分家，和几个堂哥堂姐一起生活，虽然热热闹闹的好玩，但竞争意识也很强，特别是面对好吃的，所以对碗里肉数量很敏感的，因为锅里就那么多肉，你盛得多一点，别人就没得吃了。
　　但小孩子都馋，他也在那个时候，养成了把好东西都放在最后吃的习惯。
　　所以现在也是，盆里根本没几根面条了，肉还不见少，姜潮生干愣了一会儿，站了起来，往屋里走。
　　小白小黑小黄恋恋不舍得看着他的背影，它们都被训得很好，顶多在甲板上跑，从来不到客厅撒野。
　　江归帆在他屋里看电视，坐在那把圆润的大椅子上，姜潮生站定在门口，看江归帆吃剩的骨头，果然没有他剩的多。
　　姜潮生张了张嘴，刚想说点什么，江归帆姿态闲适的靠着椅子上，不咸不淡的开腔：“怎么了。”
　　“我、我也想看电视。”到嘴边的话吞了下去，姜潮生咽了下口水，不知怎的，突然结巴上了。
　　江归帆没抬屁股，手肘撑在扶手上，往后扬了扬，“没别的椅子，你搬一个进来，或者坐床上都行。”
　　姜潮生把饭盆抓得更紧，飞快斜了江归帆一眼，把他手里的碗抢过来，“我洗完碗就过来。”
　　锅里还剩不少面条，鸡肉基本上没了，姜潮生知道江归帆每次会多做饭，毕竟渔排上的三条狗也要吃饭，它们不只是吃剩饭，饲料鱼料死鱼都吃，个个都结实的很，尤其是小白。
　　看姜潮生拿着锅往它们的小蓝盆方向走，顿时又精神了，这次是小黄第一个冲过来，狗嘴一下子插饭盆里了。
　　按照以往的经验，等下这里就会爆发一场小型的汪汪队抢位战，往常姜潮生还有心情助攻一下小黑，现在忙着洗碗，头也不回的走了。
　　两个人的碗很好洗，钢丝球上挤点洗洁精，三两下就擦干净了，在沥两遍水，姜潮生火速把东西归位，站定到门槛上，甩了甩还湿的手。
　　“这是在看什么啊。”
　　“我也不知道。”江归帆说，他看电视主要是为了看天气预报，现在离七点半还有一会儿，就随便调了个台。
　　姜潮生哦了一声，居高临下，若有似无得瞟了江归帆几眼，左右腿交换着弯曲几下。
　　“别站那，挡光。”江归帆目不转睛盯着电视。
　　姜潮生又哦了一声，淡定的往床上走，两手一撑，屁股坐到了床边上。
　　其实两个房间的床差不多高，但江归帆的床上是一层厚厚的床垫，姜潮生的床上只是铺了层褥子，所以哪怕上面铺的是一样的凉席，姜潮生也感觉江归帆的床更舒服一些。
　　而且最关键的是，高了一点，就意味着离窗户更近了一些，姜潮生眼神丈量了一下床和窗户的距离，得出了结论。
　　如果躺在边上睡觉，那么睁开眼睛，就能看到窗外大片的天空，以及一小块木排和碧绿的海面，而且时时刻刻都能感受到窗口吹来的海风。
　　姜潮生没怎么注意电视，倒是被电视下的两块大电池吸引了目光，看着密密麻麻的线，才想起来问他好奇了好久的问题。
　　“海上用的电，是靠边上那个大风扇吗，就是风力发电。”
　　江归帆道：“屋顶上还有太阳能板，主要靠那个。”
　　姜潮生点点头，海上那么大的太阳，可以用太阳能，能看电视就不稀奇了，但也只能看电视，别的大家电，是不太可能了。
　　就连电视江归帆也不是天天打开，姜潮生来了大半个月，也没见过江归帆开几次。
　　大多数时候，他都回在自己房间玩手机，这还是他第一次在江归帆房间呆那么久，还坐上了觊觎很久的大床。
　　晚上洗过澡，背后的凉风一吹，惬意的不像话，姜潮生身子骨都软了，莫名想躺到冰冰凉凉的凉席上，支着脑袋看电视。
　　但瞟到江归帆不苟言笑的表情，他硬生生把这个想法憋了下去，假装很感兴趣的看电视。
　　晚上喂完饲料后，时间还早，加上最近太阳毒，两个电池都是满的，江归帆又打开了电视，还问他：“还看吗。”
　　姜潮生想起刚才控制不住想往床上倒的心态，认为自己是想回床上了，回道：“我想睡觉了。”
　　江归帆点点头，没有挽留，拿着遥控器，换了个台。
　　姜潮生看着那个亮着灯的房间，不知怎的，就是觉得比自己的房间顺眼，他细数着那个房间的优点，大，灯亮，床软，有电视，有大椅子，又觉得自己的想法没什么不对。
　　特别是在床上来回翻身的时候。
　　

第5章
　　尽管这样的相处，让姜潮生隐约觉得不够，但他还是发自内心觉得，这是他干过最好的一份工作，虽然他也没换过几份。
　　早上现在是他负责做饭，这个他们达成共识的很快，因为无论是带饭回来，还是等姜潮生吃完，都需要多花时间，但是对他们来说，拖得越晚，太阳越大，不如早点干完早点收工。
　　做饭对姜潮生来说也不算难，一般就用高压锅煮点米粥，随便炒两个菜就行，味道算不上多好，也不至于难以下咽，他做好饭，江归帆也差不多回来了。
　　江归帆几乎不会空手回来，带回来最多的是大袋的蔬菜肉类，生活用品，其次是水果零食啤酒，偶尔打包回来一些熟食，烤鸭鸡爪什么的，当然还有馒头。
　　刚来的时候，姜潮生不是很理解渔排的三条狗，每次看到江归帆的船回来，都要兴高采烈的围上去摇尾巴，回来就回来，有什么好高兴的。
　　但是，凡事都有例外，大概是海上太闷了，所以猜江归帆每天会买什么回来，变成了一件值得期待的事，特别像留守儿童，等着过年回家的父母，期待行李背包里，会带什么好吃的东西。
　　也不知怎的，他越来越难控制听到狗叫声后出去的时间，他非常清楚狗要叫两分钟，船才能停好，这才是他该出去的时间，但实际上，往往狗一开始叫，他就忍不住伸头往外看。
　　早上的事情多，他们一般不会说什么闲话，就连碗也是留着中午回来刷。
　　鱼料的数量每天不固定，有的时候多，有的时候少，加上他干活的动作越来越熟练，快的时候，他们不到十点就能忙完。
　　姜潮生非常享受他们忙完回去坐着休息的时候，卸下一身疲惫，随便洗把脸，感受清凉的海风拂过燥热的皮肤，把脸上的淡水吹干蒸发。
　　茶壶里好像永远都有凉水，抿上那么几口，浸透干涸的口腔，带着丝丝的凉意，在炎热的夏日里，尤为舒服。
　　喝不了几口，江归帆就会拦他，要么说开个瓜，要么说洗个葡萄，或者是龙眼荔枝苹果，这个要看江归帆最近两天买了什么回来，水果在这种时候吃，都显得尤为甘甜。
　　歇上那么一会儿，他们就会开始准备中午饭，主要是江归帆在忙，他围在旁边打下手。
　　他不知道江归帆一个人的时候是怎么样，但是他们两个人的午饭，江归帆从来不敷衍，顿顿有硬菜，炖排骨，炖猪蹄，啤酒鸭，每次还没出锅，香味就开始四溢。
　　但其实姜潮生最喜欢做饭的过程，准确来说，是最喜欢看江归帆做饭。
　　江归帆一般在甲板上备菜，坐在很矮的小板凳上，地上放着一个小圆菜板，无论是切菜还是跺肉，江归帆都是干脆利落的，尤其是处理鱼，剜鱼鳃剐鱼鳞，一气呵成。
　　姜潮生喜欢蹲在他前面看，蹲累了就盘腿坐下去，客厅的木板很干净，这点毋庸置疑，等江归帆需要什么蒜瓣啊，盘子啊之类的，就起身去拿。
　　他不是没试过玩手机，但还没划两下，就被江归帆的动作吸引了，一看就是半天，明明就是很普通的日常，对他来说却有着莫名的吸引力。
　　一般吃完午饭，他就负责洗碗刷锅，无论下午有没有活，两个人都会午休，已经逐渐养成了习惯。
　　下午没事情，是建立在渔排上的网都是干净的，或者没脏到要换的地步，他们就会闲下来，只是喂喂饲料，在渔排上来回看看，检查一下鱼的情况。
　　海上的活，大部分他都接触过了，只有一样洗网，他从来没干过。
　　因为洗网要用高压水枪，而高压水枪就一个，所以说到底，这是一个人干的活。
　　所以姜潮生理解不了，顾他干活要花江归帆那么多钱，自己还整天吃他的，喝他的，用他的，怎么着江归帆也该让他来干这活吧。
　　但江归帆没叫过他，每次都是自己开船拉着脏网走了，之后排头前一根绳子牵着的木台上，就会响起机器运作的声音，他后知后觉的跟出去，鬼使神差走到排头，看江归帆肩膀上扛着水枪，滋出来白色的水花，冲刷着渔网。
　　按理来说，碰上这样的老板，姜潮生是该在心里窃喜的，但他一点也高兴不起来，还隐隐觉得郁闷。
　　他没想那么多，也没意识到，自己一个打工的，在替老板没有物尽其用使唤自己这个小工感到吃亏。
　　他一心想着让江归帆的钱花得有价值，让江归帆教他怎么洗网，但江归帆说，洗网要会开船，而且高压水枪不好控制，不小心滋到身上，是要脱一层皮的。
　　这个理由姜潮生勉强能接受，但他心里还是不舒服，总觉得自己占了江归帆的便宜，所以洗衣服刷碗这种小活也不轮换了，每次都是抢着洗。
　　这方面江归帆倒是由着他来，所以他也敏锐的发现，江归帆做饭还好，但不喜欢洗碗洗衣服，擦桌子扫地这种杂活。
　　这个发现让姜潮生暗自得意了一把，所以每次擦桌子、扫地他都特别积极，在江归帆的碗还没放下，就开始忙里忙外，不亦乐乎。
　　没来之前，家务活他很少沾手，所以现在才发现，原来家务活干起来也津津有味的，特别是江归帆还可以在一边歇着，不用做他不喜欢的事。
　　大概是这样的日常太有迷惑性了，姜潮生居然逐渐开始忘了自己是来打工的，现在的他，偶尔还会提醒江归帆要买什么东西，江归帆也会问他想吃什么。
　　直到有一次，姜潮生准备上厕所，发现卫生纸只有两卷了，居然脱口而出，“哥，家里没……”
　　话一出口，姜潮生把自己吓了一跳，什么家里，他们俩一个老板一个小工，充其量也是搭伙过日子，呸，什么搭伙过日子，充其量只是住在一起，一起做饭，一起吃饭，一起干活的普通雇佣关系而已，怎么能用到家这个词！？
　　姜潮生浑身一哆嗦，好在江归帆没有听清，只是问：“怎么了。”
　　姜潮生咽了下口水，若无其事的说：“…没有卫生纸了。”
　　江归帆哦了一声，“我明天买。”
　　但是很快，姜潮生就释然了，能把工作当成日子去过，不是更加证明这份工作干得舒服吗，吃点好，住得好，休息时候多，老板更更好。
　　理想工作，简直完美，姜潮生美滋滋的感叹自己的幸运，江归帆不说，也学着他的样子，拿着网兜铲子，每天在渔排上巡逻，把网箱里的鱼当成大宝贝伺候。
　　巡逻其实主要是观察死鱼的情况，把翻肚皮的鱼捞出来，冻在冰里，留着他们自己吃。
　　这天下午还是没事情，不过江归帆没在，开船去他哥的渔排上了，说是卖鱼，他要过去帮忙，姜潮生问他要不要也过去，江归帆说不用，让他看着排就行。
　　他以为一两个小时也就该卖完了，结果都快到晚上的饭点了，还是没看到熟悉的船，卖什么鱼要卖那么久？
　　看不进去手机了，姜潮生拿着小网兜，又开始在渔排上巡逻，网箱里的鱼都是成群结队的，好似没有烦恼一般游来游去。
　　他面无表情看了一会儿，冷不丁跺了一脚，吓得海里的鱼立马调头，换了个方向游。
　　这还是江归帆第一次下午出去那么久，姜潮生也是第一次感觉到，一个人在海上，是那么无聊的事，他不禁想到，他没来之前，江归帆一个人在海上，也是这样的吗。
　　一个人漂泊在海上，一个人干活吃饭，一个人操持那么大的渔排，虽然说是为了生活，可这样的生活，也太孤单了吧，他还只是经历了一个下午而已，而江归帆，是经历了一个相当漫长的时间。
　　生病了怎么办，以江归帆的个性，自己能熬过去，肯定不会特意找人帮忙，再或者遇到什么紧急不可控的情况，比如受伤，台风，船熄火等等……
　　真的不能细想，明明一开始只是生闷气，乱七八糟想了一通，现在胸口涨涨的，比刚才还难受。
　　姜潮生背着站，没注意到江归帆的船已经在不远处了，因为走神的厉害，连汪汪的狗叫都没在意，等发现的时候，江归帆操控着船，正往他这边停。
　　看清人的那一刻，姜潮生的眼睛亮了起来，他踮起脚，举着胳膊冲着江归帆挥手，完全没预感到危险即将到来。
　　背后好像有冲刺的声音，连带着木板都微微颤动，嗓子里还憋出兴奋的呜咽，姜潮生这才猛的意识到，完了，他挡住狗奔向江归帆的路了。
　　下意识回头，一个壮狗从他腿缝里，嗖得一下子窜过去，巨大的冲击和摩擦袭来，姜潮生没站稳是肯定得，但还不至于歪过去。
　　但是很可惜，他背后还有一只狗，没等他站稳一只脚，又嗖得一下想窜过去，方向还没上条狗拿捏得好，撞到他的腿弯上。
　　扑通一声，努力保持的平衡化为乌有，连带着头昏脑涨的狗，一起歪到了海里，溅起一阵巨大的水花。
　　还是没有网箱的一侧。
　　变故来的太快了，江归帆低头看眼方向盘的时间，就听到扑通的水声，抬眼一看，木板上没人了，海面荡起激烈的白色水花，两条白胳膊在疯狂的挣扎。
　　他微微皱眉，当即站了起来，一步迈过凹槽，两步走到船头，往前一跃，跳进了海里。
　　姜潮生不知道灌了几口海水，唯一的感觉，就是真他妈的咸啊，还有那种窒息失重感，逼迫他不停的挣扎，手脚并用的想往上窜，但鼻子嘴巴始终在海里，慌乱的情况下，又不知道喝了几口海水，才勉强抿着嘴。
　　根本来不及害怕，也不敢睁开眼睛，只想着要呼吸，用手激烈的拍打着海面。
　　几乎要窒息的时候，一只手揽住了他的腰，拦截住他无止境的下坠，他感觉腰部被整个环住，结实有力的臂膀在收紧，举着他往上浮。
　　不会游泳的人掉进水里，无论触碰到什么，都像抓住最后的救命稻草，身体的本能，让他还是不停的挣扎，腰上的手臂，却只是收得更紧。
　　眼睛闭着，听觉感官更加灵感，除了哗啦的水声，就在离他不远的地方，他听到：“听话，别动。”隐隐带着警告。
　　姜潮生毕竟那么大个子，加上身体的求生意志，给江归帆增加了不少阻力，好几次，姜潮生的手都按在他的肩膀上，想往下压借力，但不知怎的，压上一点，这个力道就会骤然变小。
　　江归帆没有注意这样的细节，他说过那句话后，姜潮生果然平静下来，他终于有力气，把他托出水面。
　　江归帆还要用手往边上游，不可能一直抱着姜潮生，他逐渐松开一只胳膊，跟直挺挺不动的姜潮生说：“你搂住我的腰。”
　　两秒之后，江归帆感觉自己腰上多了一层禁锢，好在他们离渔排不远，傍晚这会儿浪也小，划了几下，就游到渔排边上，看到前面的轮胎。
　　轮胎挂在出头的木头，用绳子固定，是为了防止船撞到凸出的木头上，刚好适合在海里抓住。
　　江归帆跟姜潮生一样，脸上都是海水，他伸出一只手抓在轮胎上，跟吊在自己身上的姜潮生说：“你试试能不能从这里上去。”
　　姜潮生埋江归帆的颈窝，安静的不像话，大概是贪恋海水里唯一的温度，迟迟没有抬头，江归帆又说了一遍，才侧头看了一眼。
　　轮胎就在触手可及的地方，松开手就能抓住，姜潮生不算墨迹的人，这个动作却做的格外缓慢，从下巴离开江归帆的肩膀，到手逐渐松开江归帆的月要，迟钝的像坏死的机器人。
　　紧密的拥抱拉开一些距离，两只手抓在一个轮胎上，拇指相触的部分却无人在意，姜潮生看得是江归帆脸颊滑落的海水，沿着。修长。的脖。颈滴落，最终汇入海面，融为一体。
　　江归帆蹙眉，因为月要没有分寸感的手。臂，衣服在海里会漂浮，会放大这种接触，在感受到月要上的拇指移动了两分外后，怪。异的感觉，便更加清晰。
　　但他们都没有说话，只有海水的荡漾，在耳边震耳欲聋。
　　江归帆的目光带着不解，唇瓣微启，却被姜潮生猛得打断，“应该能。”他又重复了一遍：“应该能上去。”
　　彻底拉开了距离。
　　比想象中要难一点，一方面不能在海里借力，身上的衣物还湿淋淋的占重，另一方面，轮胎水桶下面，长满了牡蛎海螺，很容易喇到皮肤，只能靠手臂力量，撑着全身的重量。
　　江归帆没有动，他知道在海上不好控制身体，骤然去扶，不仅帮不上忙，还可能让姜潮生身体失衡。
　　姜潮生的体能还可以，折腾了一会儿，总算爬了上去，他缓过神，立马回过头，“我拉你上来。”
　　“不用，我从船上上去。”江归帆这方面可比姜潮生强多了，他三两下游到船尾，板住船绑，胳膊一撑，长腿一迈就上去了。
　　姜潮生愣愣的看江归帆的动作，听到边上的动静，侧头看了看，犯事的小黄游到了木排的缝隙里，爪子扒拉着海里的渔网，扭了上来，一看就是老手，上来就是一阵甩头，四散的水花还溅到他身上。
　　姜潮生闭上眼睛，抹了把脸，看江归帆绑好了船，浑身滴着水，朝他走过来。
　　“还坐着不起来，要我拉你？”江归帆低着头，自上而下的俯视他。
　　姜潮生仰着头，看着一滴水从江归帆发梢垂落，莫名其妙，他的视线也随之下移，到江归帆的腿上。
　　“我还以为我要淹死了，你不知道我刚才多害怕，喝了多少海水，好咸啊。”
　　江归帆垂下眼帘，看姜潮生重新仰起头，睫毛上还沾着海水，浑身是湿淋淋的，眼睛是湿漉漉的。
　　一时间，他不知道开口说什么。
　　姜潮生自顾自的诉苦，直勾勾望着江归帆，“不是我不当心，你知不知道，你养的三条狗就跟三头牛一样，你是红布，我是隐形人，它们就差踩着我过去了。”
　　江归帆听到这个形容笑了笑，“海上没有人不掉，早晚的事而已。”
　　这句还算安慰，姜潮生闷闷哼了一声，瞥了一眼始作俑狗：“狗都会游泳…爬的还贼利索。”
　　“海上能长大的狗，游得不是一般的好。”江归帆道：“起来，是想海水干在身上吗。”
　　姜潮生把周围的木头坐湿了一大片，江归帆脚底下也是，他看了眼周围，举起两只手说：“你拉我吧，我没力气了。”
　　江归帆皱了皱眉，伸出来一只手，犹豫得停在半空，立刻被姜潮生紧紧拽住。
　　他握住江归帆的四指包括掌心，还是湿润的，果然有茧子，比他手上的要厚一点。
　　他还没调整好姿势，江归帆像是受不了了，反握住，力道极大，把他往上拉。
　　姜潮生叫道：“哥，你轻点，慢。点，我还没站稳呢。”
　　姜潮生摇摇晃晃站了起来，还是没松开那只手，江归帆回头，轻飘飘斜睨一眼，他才自然而然的放下。
　　“哥，我们这样怎么进屋啊。”姜潮生没有半点不好意思，又默默跟了上去。
　　他们身上都是海水，肯定不能直接走客厅里。
　　江归帆没回话，用行动表明一切，走着交叉双臂，脱掉了上衣，迈到甲板上，把衣服甩到了盆里。
　　姜潮生不是第一次看江归帆脱衣服，次数还很频繁，每次下午干完活，江归帆都是这样，把上衣一甩，脊背的肌肉线条清晰可见，不算十分壮硕，紧致而有力量，在阳光下闪耀着光泽。
　　这是一副几乎完美的男。性。身。体，高大修长，身姿挺拔，富有观赏性的美感。
　　哪怕姜潮生从来没关注过同性的身体，也不得不承认，这身。材太他妈的带感了。
　　江归帆舀了一瓢水：“你先去洗，在这把衣服月兑了，冲两遍在进去。”
　　

第7章
　　姜潮生啊了一声，像是没听清，重复了一遍，“在这里脱？”
　　江归帆反问道：“不然呢。”
　　姜潮生望着空旷的室外，欲言又止，还是忍不住开口：“不好吧。”
　　江归帆以为他误会了什么，淡然的补充，“可以留一件。”
　　姜潮生难得沉默了，他本来也没打算脱光，但话都说到这个份上了，在犹豫就显得矫情。
　　慢吞吞揪起短袖的下摆，姜潮生最后挣扎了一下，“哥…不然你还是转过去吧。”
　　江归帆没说什么，很奇怪的看了他一眼，还是转了身，甚至闭上了眼睛。
　　本来还没那么尴尬，从江归帆闭上眼睛后，事情就开始不对劲，姜潮生极其后悔说那句话，本来就是，他们都是男人，脱个衣服有什么大不了的，现在这样，倒显得他真在干什么见不得人的事。
　　火急火燎的月兑完，姜潮生拿着瓢，胡乱往自己身上倒淡水，确认海上冲得差不多了，又一瓢一瓢往桶里舀，飞一般的速度，提着水桶往屋里走。
　　消失在客厅的前夕，江归帆睁开了眼睛，看到了赤条条的残影，仍然是白得反光。
　　过了没多久，厕所传出来声音，很有穿透力：“我-没-拿-毛-巾！”
　　何止是毛巾，应该说他就进去了个人，外加一桶水。
　　姜潮生挺心虚的，毕竟现在的情况，他已经能想象到江归帆是怎么光。着。身。子在通风的客厅来回溜达的。
　　片刻后，木门被敲响，江归帆的声线沉稳，“上面。”木门上没有全封，衣服和毛巾从上面塞了进来，姜潮生赶紧接过来。
　　终于洗完后，姜潮生提着水桶推开门，只看了一眼，就转移了视线，他走出去，路过江归帆说：“我去提水。”
　　江归帆依靠在客厅的水桶旁，肩膀上搭着毛巾，薄唇紧抿着，没什么反应，等姜潮生把水提过来，才懒散道：“谢了啊。”
　　江归帆进去后，姜潮生拐去了自己的房间，打算换一条短袖，套上之前，迟疑了一会，看了看自己的肚子。
　　是有腹肌的。
　　虽然看上去没江归帆的结实，但确实有，主要还是皮肤白吃亏，要是他跟江归帆是一样的小麦色，肯定也有差不多的效果。
　　姜潮生又看了看自己的胳膊，放到身上对比了一下，好像确实黑了一点，但不是特别明显，多少有些挫败，服了，他怎么就晒不黑呢。
　　胡乱把衣服穿上，腿没迈开，脚趾顶到门槛上，姜潮生倒吸了一口凉气，低下头，发现脚趾划了一道口子，刚才被其他的事情转移注意力，这会才感觉到疼。
　　他没有因为这个疼而皱眉，反而像发现新奇的事情，笑了起来，对着紧闭得门口，喊道：“哥，我脚上流了好多血。”
　　正对着厨房门口，姜潮生找个凳子坐下，把脚翘了起来，确保江归帆一出来就能看到。
　　江归帆没出声，过了没多大会儿，他推开门，边走边拿毛巾擦着头，皱着眉说：“在哪里。”
　　“这。”姜潮生蜷了蜷脚趾，仰起头，睁大眼睛道：“刚才上来的时候划的。”
　　江归帆半蹲下来看，一厘米长的口子，确实不轻，而且因为洗了澡，一直见水，肉都翻白了，好在不算深。
　　“我去拿创可贴。”江归帆走到他的房间，找了一会儿，出来搬了个凳子：“这几天洗澡记得穿鞋，别见水了。”
　　他拧开碘伏的盖子，把姜潮生的脚抬到自己腿上，用棉签沾了下，轻轻摁在伤口上。
　　姜潮生的眼神飘忽不定，没受伤的脚，紧紧扣在地板上，不时喊几嗓子疼。
　　江归帆低着头，只有眼珠上移，姜潮生的视角下，极具侵略性，“别叫了。”
　　姜潮生立马闭了嘴，过会儿，他咽了下口水，问：“哥你没受伤吧。”
　　“没有。”江归帆放下棉签，撕开创可贴慢慢粘上去，“本来打算明天带你上岸的，现在这样还能走路吗。”
　　“明天？”姜潮生反问道：“明天我们不换网吗，后面有两个网箱脏了哎。”
　　“在等两天也不急。”
　　听江归帆那么说，姜潮生立马精神了，他说：“我能走，这个又不耽误走路，再说哥，我都多久没上岸了，不对，我来之后就没上去过，你看，我头发都长那么长了。”生怕江归帆反对。
　　江归帆点点头，“你觉得可以就行。”又提醒道：“对了，记得把钱带上存起来。”
　　江归帆说得钱，是前几天刚给姜潮生发的工资，虽说基本都在海上，还是觉得让他手里拿那么多纸币不安全。
　　姜潮生自然答应下来，那个时候他就知道过不了多久就可以去岸上，没想到来的那么快。
　　“哥，你是一直跟我一起吧。”
　　姜潮生高兴之余，突然涌起这个担心，他怕江归帆去了岸上说有事，要跟他分道扬镳，那他自己在上面转还有什么意思。
　　江归帆嗯了一声，“下午凉快了去，又不是干活。”
　　说了上岸后，姜潮生肉眼可见的高兴，没事还哼个小调，这样的情绪非常具有感染力，惹得江归帆都对明天有了点期待。
　　他坐在凳子上，看姜潮生坐在小板凳上，摇头晃脑的洗碗，眼里不自觉浮现淡淡的笑，而后想到什么，又慢慢冷下去，他问：“是不是觉得海上太无聊了。”
　　姜潮生来了一个多月了，来的时候在新奇，长达一个月的封闭，也确实该到倦怠期了。
　　他做好了姜潮生会厌烦海上平淡无趣的生活，但大概是姜潮生一直以来表现的太过热情，他也逐渐习惯了这样的热情，忘了再大的热情也会消融，然后趋于平静。
　　以至于想到姜潮生可能要不了多久会走，就有一些烦躁，好像已经适应的寂寥生活，被骤然打破，带来一阵美妙绝伦的轰鸣，又倏地抽干所有空气，变得万籁俱寂。
　　姜潮生挤了一坨洗洁精，在碗里打圈圈：“为什么会无聊？明明是跟你一起上岸太高兴了好不好。”
　　江归帆很少重复一个问题，特别是在已经听到答案的情况下，“真的不会？”
　　姜潮生顿了一下，想到下午江归帆没回来的一段时间，百无聊赖，无所事事，手机都玩不进去的样子，确实无聊透了，心里不自觉浮现一个答案，只有你不在的时候会无聊。
　　可莫名的，他又觉得这话不能说出来，所以停顿了片刻，他说：“不会啊。”
　　江归帆轻轻嗯了一声，单个字的音节，隐约上扬的尾调。
　　

第8章
　　晚上，姜潮生居然失眠了，前所未有，他做梦都没想到，居然有一天，会因为要去陆地，而兴奋的睡不着。
　　他过来的太匆忙了，加上当时坐车难受，根本没看几眼这座繁华的沿海城市，说不期待是假的。
　　睡不着，也是因为想了太多明天的安排，首先当然要存钱，但不能存完，留个一千吧，毕竟他打算请江归帆吃饭，大城市的东西贵，万一钱带少了多尴尬。
　　然后他们要一起去剪头，江归帆的头发也长了，虽然他寸头也帅，但有点显凶，特别是没有表情的时候，姜潮生在脑子里给他匹配了好几个发型，越想越精神。
　　在然后去逛超市吧，他每天看江归帆提各种东西回来，就特期待那天能和他一起采购，对，就要逛超市，还可以一起商量买什么回来做着吃。
　　再延伸一下，就想着江归帆给他做好吃的样子了，可乐鸡翅，糖醋排骨，油焖大虾……大半夜，姜潮生开始流口水，然后强迫自己换一个地图。
　　要不要去看电影呢，可电影一般都是小情侣一起去看，他们两个男的去看电影多奇怪啊。
　　姜潮生是看过电影的，他之前干活的地方，算是个小城市，当时有一个动作电影特别火，他想看，还问工友要不要一起去，工友那时候就说：“电影院都是出双入对的，你还是找个女朋友一起看吧。”
　　他当时还不理解，看电影就是看电影，非要旁边坐着女朋友才能看进去吗。
　　然后他一个人去了电影院，观赏了人生最大规模的情侣亲嘴现场，差点以为自己在看爱情片。
　　所以，他要是真和江归帆一起看了电影……大半夜，姜潮生整个人抽搐了一下，他为什么会幻想和江归帆亲嘴？！操！噩梦，绝对是做噩梦了。
　　姜潮生赶紧闭上了眼睛。
　　第二天早上，还差点睡过头，江归帆都回来了，他菜还没炒好，不过今天江归帆什么都没买，就连鱼料也比平时少了好多。
　　姜潮生一边暗爽，一边打瞌睡，顶着黑眼圈，大早上就开始打哈欠，连江归帆都看出来他没休息好，问他是不是熬夜了。
　　姜潮生迟疑了一下，还是点了点头，他总不能说是因为一个乱七八糟的幻想惊得睡不着吧
　　中午饭，江归帆难得敷衍了一把，只煮了面条，吃完饭，两个人还都洗了个澡。
　　最近越来越热了，特别是中午，就算洗了澡，躺到凉席上，也觉得热气腾腾的。
　　但毕竟养了个把月的习惯，晚上又确实没睡好，哪怕兴奋又燥热，还是迷迷糊糊睡过去了，还睡得特别香。
　　他醒得时候，江归帆好像已经换好了衣服，在客厅玩手机，没抬头，就捕捉到他起身的动作，淡淡的一句：“醒了。”
　　午睡了太久，眼睛好像蒙上一层薄沙，眼前的一切，都像带上老式滤镜，姜潮生的呼吸急促，茫然的侧头望过去，失神了一般静止。
　　江归帆随意斜靠在椅子上，自然光线下，琥珀色的瞳孔清明透亮，似是没听到动静，慢悠悠掀开眼皮，往他的方向睨了一眼，“还不走。”
　　对视的前一秒，姜潮生转过头，干巴巴哦了两声，拿在床头放好的衣服，大概是动作太着急了，像是运动过度，心脏狂跳不已，久久不能平息。
　　装钱，换鞋，上船，解绳子，姜潮生终于从午睡久了的疲累中解脱，重新焕发活力，愉快的和小白小黑小黄拜了拜手。
　　这个时候是四点多，太阳还不算小，姜潮生没有像之前一样坐前面沐浴海风，而是和江归帆一起挤在后面，看他开船。
　　“哥，我也想学开船。”姜潮生手肘撑在膝盖上，捧着脸，看江归帆在方向盘上打转的手。
　　江归帆目不转睛，“你应该想学游泳。”
　　姜潮生微微蹙眉，他显然还对昨天的事有阴影，毕竟海水的滋味令人发指，“确实要学…但是怎么学啊，学游泳好歹要循序渐进吧，总不能直接跳海里就学吧。”
　　却没想到，江归帆肯定了他的话，“就在海里学。”
　　姜潮生下意识抗拒，皱起了眉，但又想起来江归帆昨天救他上来的结实拥抱，好像也没那么可怕了。
　　他忍不住问：“那你会和我一起下海里吗。”江归帆没有立刻答应，好像在思考，又没有思考的表情，他小声说：“海里什么保护措施都没有，我一个人下去真的会害怕，海水可难喝了。”
　　江归帆这才斜了他一眼，简单的一个字：“会。”
　　姜潮生嘿嘿两声，“哥你对我真好。”
　　江归帆像是想不到他会说这句话，低垂的眉眼轻微煽动了一下，一瞬间的茫然，转而直直望着前方。
　　再次回到码头，姜潮生没有像上次那般好奇，完全跟得上江归帆的脚步，踩着一排排停靠的船，上了岸。
　　江归帆平时买菜一类的，都在码头附近解决，不远处就有菜市场，卖什么的都有。
　　但要说热闹好玩的地方，要往市区里走，大型商超，夜市，商业街，比码头这一片繁华多了，也不算很远，三四公里的样子，但问题是姜潮生昨天脚上刚划了个口子。
　　看江归帆停下，姜潮生就问：“怎么不走了，很远嘛。”
　　“有点。”江归帆道：“三四公里。”
　　姜潮生对距离没什么概念，但三和四又不是什么很大的数字，“没事，我这样走又碰不到。”他翘着脚趾，一瘸一拐的演示。
　　因为脚受伤了，运动鞋太闷，他就还是穿着拖鞋，拖鞋还不是他的，江归帆的，好在他们两个的脚差不多大，非常合适。
　　“打车过去。”江归帆说，这边其实一般都坐摩的，但他们两个人，坐一辆太挤，两辆又容易找不到对方，姜潮生还是第一次来。
　　“那里用得着打车啊。”姜潮生说“一个小口子而已，又不是断腿了。”
　　江归帆轻嗤一声，不客气的揭他的短：“昨天谁一直叫唤疼。”
　　不知道为什么，听他这样说，姜潮生没有被嘲弄的羞恼，反而笑了起来，“哥，你是在关心我吗。”
　　江归帆懒得理他，在路边拦车。
　　姜潮生自顾自走到他身边，又说了一遍在江归帆听来很奇怪的话，“哥你真好。”
　　

第9章
　　姜潮生在攒钱这方面颇有心得，他几乎没有什么烧钱的爱好，吃喝穿都挺随便，短暂迷恋过一段时间的网吧，也是因为觉得花钱给戒了。
　　跟别人不同，省钱可能是因为家里有负担，他唯一要关心的只有奶奶，但怎么说他也是孙子辈，他还有两个小叔一个姑姑，赡养老人的义务落不到他头上。
　　所以他省钱，纯粹是享受那种看着卡里金额一点点上升的感觉，就像仓鼠囤过冬的粮食，安全感满满。
　　奶奶倒是说过要他省钱娶媳妇，他听一耳朵也就忘了，总觉得太遥远，毕竟他的认知里，娶媳妇之后，就相当于成立了一个小家。
　　可惜他的家庭支离破碎，爸爸走得早，妈妈又改嫁，所以尤其恐惧家这个概念。
　　但他现在挺喜欢这种感觉的，一人吃饱全家不饿，喜欢省钱就自己攒起来，想花钱也不用顾忌太多。
　　比如说现在，他就挺想花钱的。
　　打车到了市区，存完钱后，姜潮生看什么都蠢蠢欲动，不过还没付出行动，就被江归帆带到了理发店。
　　理发店人还挺多，江归帆不打算剪，就坐在后面的凳子上，等姜潮生洗头发。
　　姜潮生的头发确实长了很多，洗完后，头发完全盖住了眼睛，一缕一缕的耷拉在额头上。
　　理发师拿着剪刀问：“怎么剪。”
　　姜潮生没说话，反而透过镜子，眯着眼睛看身后的江归帆，等江归帆注意到他，在镜子里交汇上视线，才问：“哥，你说我怎么剪啊。”
　　江归帆倚在靠背上，灯光有些刺眼，就闭上眼，散漫道：“听理发师的。”
　　姜潮生哦了一声，对身旁的理发师说：“那你看着来吧，不要太短。”
　　理发师笑道：“放心，保证你满意。”
　　理发店中间来往的人不少，姜潮生的视线经常受阻，人影掠过，他又不由自主寻找江归帆的身影。
　　江归帆懒懒阖着眼，闭目养神，周围却突然暗了一些，他睁开眼睛，看到上方是一个手掌。
　　姜潮生剪完头，还没重新洗一遍，就溜到江归帆身边，替他挡着光问：“你困了吗。”
　　江归帆又闭上眼：“没有。”
　　明亮的白炽灯被自己遮挡住，姜潮生垂下眸，看到江归帆的瞳孔，在暗处也仍然是琥珀色，怔住片刻，才缓缓道：“马上就好了。”
　　“嗯。”
　　等出了门，姜潮生兴致勃勃道：“你听到了吗，那个老板娘夸我长得帅。”
　　江归帆侧头看了一眼姜潮生的新发型，没觉得跟帅有什么关系，倒是挺显乖的，“听到了。”
　　姜潮生蛐蛐了一会以前给他剪头但手艺很差的理发师，才想起来问：“那我们现在去哪里啊。”
　　“买衣服吧。”
　　姜潮生疑惑道：“我有衣服啊。”
　　“有长袖？”
　　这个倒是真没有，姜潮生没想到江归帆会在意这个，不由得问道：“哥，你不喜欢我晒黑吗。”
　　江归帆的脚步顿住，他直觉这样的问题有些怪异，但姜潮生很喜欢这样问，问他的感受，直白又坦荡，没有一点分寸感。
　　他想，他应该讨厌这种问题，所以，他用同样的方式回应道：“嗯，我不喜欢你晒黑。”
　　姜潮生一愣，迟钝的眨了下眼，然后恢复笑容，“那就去买衣服吧。”
　　两个人都没有跟别人一起逛过街，尤其是买衣服的经历，基本上就是进一家店，找衣服，试一下，要么成交，要么走人，碰到价格不合理，讲价的反而是江归帆，江归帆讲价非常粗暴，基本上是对半砍，老板说不行就立马转身要走，丝毫不带留恋的。
　　姜潮生也是第一次经历这样的场面，晕乎乎的被江归帆拉走，又被老板娘拽回来，听了一耳朵絮絮叨叨的那有这样讲价的啊，这样买出去我们赔钱的啊，算了成本价给你们吧，多来照顾生意啊。
　　老板娘最后还会拉着姜潮生，在他耳边嘀咕：“这是你亲哥吗，太凶了，还是你长得和气点，不过你们俩个头倒是差不多，都是大高个。”
　　只有买最后一件时，江归帆拉姜潮生要走的时候，姜潮生没动，“哥，我想要这个。”
　　看江归帆的脸色不好，姜潮生贴近他说，“我想要，贵一点也没关系。”
　　江归帆没说话，姜潮生笑了一下，去找老板结账了。
　　市区路边的大树繁茂，把仅剩不多的阳光挡得结结实实，天色暗下来许多，大树上挂着的彩灯亮了起来，五颜六色的在闪烁，绚烂极了。
　　姜潮生提了不少袋子，借着光亮低头辨认，分给江归帆三个，说：“这是给你买的。”
　　江归帆的脚步又顿住，侧过身，但是没接，盯着姜潮生的手，冷目灼灼，听姜潮生说：“我们两个身形差不多，我能穿你肯定也能穿。”
　　江归帆还是没动。
　　姜潮生继续道：“如果我提前说是给你买的，你肯定不会要。”
　　江归帆有些烦躁，他不明白姜潮生的好意从何而来，也不喜欢这种好意，冷冷的说：“我不缺衣服。”
　　“那怎么能一样。”姜潮生受伤又理直气壮的样子，“这是我买的。”硬是塞到了江归帆手里。
　　姜潮生眼睛很黑，认真看一个地方的时候，亮晶晶的泛着光，便显得格外真诚。
　　江归帆蹙眉移开了视线，略微低头，果然看到姜潮生最后买的那件黑色薄款卫衫。
　　缓了一会儿，江归帆抬起脸，用那种挑不出错的，属于成年人的礼貌周到说，“我比你大，又是你老板，照顾你一些是应该的，你不用觉得有压力，想回报一下当然也可以，下次跟我直接说就好。”
　　这话不似江归帆以往的风格，温柔又客气，可惜姜潮生被那温柔迷惑住了，忽略了客气，还很高兴的说：“那我还想请你吃饭。”
　　江归帆沉默好一会儿，薄唇紧抿着，欲言又止，终究没在说什么。
　　晚上七八点，正是热闹的时候，街道上的人着实不少，姜潮生说想吃自助餐，也不嫌远，江归帆只能领着他走。
　　经过一个路口，身后有人喊江归帆的名字，两个人都回了头，没等看清来人，江归帆就被猛的抱住了腰。
　　“小叔！”
　　江归帆低头又抬头，看清来人，对着一个抱孩子的中年男人叫了声哥。
　　身后是一家五口，江归帆之前就是在他们做小工，彼此都很熟悉，抱着他腰的小女孩算是江归帆看着长大的，即便到了回老家上学的年纪，年年暑假也会过来玩。
　　他安抚似的摸摸腰上的脑袋，很快放下。
　　刘文德抱着一个三四岁的小男孩走过来，笑道：“我还以为看错人了呢，你八百年不来一次市区，身边还挨着一个人，我看半天没敢认，还是婷婷非说是你。”
　　婷婷松开手，笑嘻嘻道：“我一眼就认出来小叔了。”
　　文佩推着一辆婴儿车，也带着笑，注意到姜潮生，问道：“这位没见过，是……”
　　一时间，大家的目光都注意在姜潮生身上。
　　江归帆望了姜潮生一眼，言而简之，“小工。”
　　姜潮生眼珠转了转，不知道要说什么，跟着笑了笑。
　　文佩打量了姜潮生几眼，仿佛在看以前的江归帆，目光很友善，而后才对江归帆说：“就跟你说了一次找小工，这你速度到快，跟你说找媳妇，你拖拖拉拉的不上心。”
　　刘文德也接道：“是啊，你嫂子天天念叨这个事，那个本地的小姑娘见面也方便，怎么不去见见。”
　　江归帆不是第一次被催相亲结婚，事实上，他身边稍微熟悉一点的人都催过，特意是几个喊嫂子的，每次都是带着心仪的人选来，之前他用过年不能回老家的借口搪塞，文佩就开始介绍本地认识的姑娘，誓要把他的终生大事解决了。
　　江归帆有些头疼，又一时间想不出来拒绝的理由，只得含糊道：“最近太忙了。”
　　他们一说，姜潮生才意识他内心深处隐约觉得江归帆不对劲的地方，是啊，江归帆这个年龄，结婚有小孩都很正常，为什么偏偏是单身？他也想不明白，忍不住悄咪咪斜了一眼，没吭声。
　　文佩当然不信：“你一个人的时候说忙，现在都两个人了，还说忙，五个排多大工作量我不知道？尽瞎说。”
　　江归帆也没吭声。
　　倒不是文佩催的急，江归帆这个年龄，外加上这个工作，不找个老婆真说不过去，他们都是常年在海上住，知道上岸不方便，活动的地方小，很少有小工愿意一直在海上干，基本上都是夫妻一起，才能耐得住那种寂寞。
　　而且到年龄就结婚，是他们老家的共识，基本上都是二十出头就有孩子了，刚成年就娶媳妇的也不少，江归帆这种二十八还没结婚的情况，少之又少，何况江归帆又不是长相有缺陷，反而又高又帅的，就算之前穷，现在条件也好多了，哪有不娶媳妇的道理。
　　江归帆自觉没理，也不反驳，安静接受教育，婷婷个头矮，夹在中间抬头左右的看，插话道：“小叔不愿意娶媳妇，干嘛一定要小叔娶呢。”
　　在场的大人都一愣，文佩率先反应过来，捏了捏她的侧脸说：“小孩子家家的懂什么，你想让你小叔打一辈子光棍啊。”
　　江归帆低头，默不作声看着婷婷，浅色的瞳孔，霓虹灯光的照耀下，折射出别样的光芒。
　　姜潮生看到，愣神许久，直到江归帆发现他的注视，不咸不淡望回去，才慢半拍的回神。
　　几个人站得位置不对，加上江归帆说他们还没吃饭，就没聊太久，末了，文佩又叮嘱了一遍，说之后订个时间见面，刘文德也帮腔，江归帆只得点头。
　　已经往前走了几米远，婷婷又回了头，笑着冲江归帆摆手。
　　“小叔再见！”
　　

第10章
　　他们吃完自助餐，天已经黑透了，姜潮生说太撑了，要走路消食，两个人就没打车，慢悠悠的往回走。
　　姜潮生遗憾没能一起逛超市的事，念叨了一路，江归帆终于忍不住说：“上岸每天都可以，要看你能不能起来，你早上起得来，就能带你去。”
　　听说早上能和江归帆一起上岸，姜潮生当即睁大了眼睛，根本没有考虑能不能起来，唯一让他犹豫的是，“那我们吃饭怎么办？”
　　“岸上吃。”
　　姜潮生当然知道在岸上吃，可一天可以在岸上吃，那他如果天天都想和江归帆一起上岸，总不能天天在岸上吃吧，多浪费钱。
　　“天天早上下馆子会不会太浪费了。”姜潮生也不隐藏自己的担心，直白问道。
　　昏暗路灯下，江归帆的面容隐匿在黑暗里，语气漫不经心，“你倒挺会过日子。”
　　“那当然。”姜潮生果断道，他尤其自豪自己比起同龄人的自控力，他们这个年纪的小年轻花钱如流水，根本不会控制自己的欲望，几乎攒不下来什么钱，但他不一样，他连小时候的压岁钱都能攒下来。
　　他忍不住跟江归帆分享打工怎么存下来的钱，眉梢眼角都是骄傲，冲江归帆张开手掌，五根手指齐刷刷立起来，来表示自己高达五位数以上的存款。
　　江归帆确实意想不到，末了，淡淡鼓励道：“挺好的。”
　　“哥，你是不是不高兴啊。”姜潮生突然话锋一转。
　　其实他刚才就注意到，江归帆答应见面后就兴致缺缺的模样，他说了那么多自己的事，都没把人哄高兴一点，他也不是能藏住事的人，干脆直接问出口了。
　　江归帆蹙了蹙眉，没有回答。
　　姜潮生继续问：“是因为要相亲见面吗。”他只能想到这个原因。
　　他虽然问了，但没指望江归帆会回答，他清楚的很，江归帆的分享欲少的可怜，特别是心情不好的时候，能撂出来一句话就不错了。
　　但没想到，片刻后，江归帆随意嗯了一声。
　　姜潮生都怀疑自己听错了，向江归帆投去一个狐疑的目光，停了一会儿，才想起来问原因，“为什么啊。”
　　江归帆看起来不想回答，平静注视着前方，眼底毫无波澜，但静静过了一会，他说：“因为明知不会有什么结果，还要浪费这个时间。”
　　姜潮生很是惊讶：“还没见面怎么就知道没结果啊，万一你们都很满意对方呢。”
　　他没用喜欢这个词，这好像是相亲的共识，相亲不会考虑什么喜不喜欢，而是满意、合适。
　　江归帆仍然很平静，“你也知道是万一，剩下的万分之九千九百九十九呢。”
　　“不至于吧。”姜潮生自然反驳，而后想到什么，道：“我觉得是你要求太高了。”
　　别的不说，江归帆的脸就很难让人不满意，个头也拔尖，现在海上有自己的事业，条件也过得去，他很难想到江归帆不被女方接受的理由。
　　江归帆没有正面回答，但也没有反驳，微微点头，“说的不错。”
　　那么一个似是而非的答案，姜潮生不能完全理解江归帆的想法，但有一点他不会看错，是江归帆不将就的个性，也让他莫名好奇起来，江归帆会喜欢什么样的女生。
　　姜潮生不禁问道：“那你之前谈过恋爱吗。”
　　江归帆随意嗯了一声，用看白痴一样的眼神，“废话。”
　　姜潮生眼巴巴盯着江归帆，一脸八卦的样子，“那你喜欢她什么啊。”
　　“忘了。”江归帆平淡道。
　　“什么叫忘了啊。”
　　“字面意思。”江归帆道：“十年前的事你还会记得？”
　　“那么久之前啊，那你之后就没在遇到喜欢的人吗。”姜潮生突然露出同情的眼神，“该不会是对初恋念念不忘吧。”
　　“你想多了。”江归帆道：“之后来了海上，我就不怎么接触同龄人了。”
　　也越来越不喜欢接触陌生人。
　　“那你们为什么分开啊。”姜潮生又道：“这个总不会也忘了吧。”
　　江归帆皱眉想了一下。
　　他不是情感特别丰富的人，也很少会留恋什么，哪怕是初恋，岁月的洗礼下，该忘得也差不多了，模糊记得对方有一双好看的眼睛，还算一段比较和谐的恋爱，也没什么刻骨铭心的地方，至于为什么分开……
　　“距离。”江归帆说，“我们老家不在一个地方，她家人不同意。”
　　“那你就那么放弃了？”
　　江归帆：“……我当时很穷。”
　　姜潮生不厚道的笑了一下。
　　江归帆说了早上可以一起去岸上，姜潮生一点也没客气，知道要凌晨五点多就要起来，也没在犹豫的，当天晚上就改了作息。
　　结果又失眠了，硬生生拖到平时睡觉的点才睡着，早上被喊起来的时候，眼皮直打架，撑着一口气爬起来的。
　　天还蒙蒙亮，海风吹一路都没把他吹精神，到了岸上还不想睁眼，江归帆轻飘飘一句，“以后还是别来了。”才把他吓精神。
　　早上的码头别有一番风景，来来往往的船只好不热闹，买鱼卖鱼做各种交易，带着鱼腥味的清凉海风，专属这个城市的方言交谈在各处响起。
　　像买鱼料这种事，他们都有固定的买家渠道，鱼料到了，一个电话就回码头，在此之前，可以先把买菜一类的杂事解决掉。
　　早市人不算多，来得早就是有这个好处，东西新鲜，菜叶一点都不蔫，水灵灵的，肉类的品质也好。
　　姜潮生跟江归帆身后，没走几个摊位两手就满了，没有他想象中两个人商量的画面，他最多就是负责点头，反正江归帆买什么他都很喜欢吃。
　　跟江归帆呆得越久，姜潮生就越佩服他，就好像世界上没有他不会的事，给人一种安心踏实的感觉，好像什么都不用操心，他都能解决妥当。
　　这是非常奇妙的，姜潮生成长的过程中，几乎没有体会过全身心的依赖一个人的感觉，他最亲的奶奶都算不上相依为命，奶奶不止他一个外孙，即使疼他，也不好太过偏心，妈妈那里就更不用说了，再婚后她组建了新的家庭，又生两个孩子，重心自然分不到到他身上，一年到头都见不了一面，电话也少的可怜，一只手都数的过来。
　　因此，他虽然看着年纪小，像没吃过苦的样子，但其实特别独立，只会依赖自己。
　　也许是这段时间被江归帆“照顾”的太好了，生活基本上被一手操办，有什么事只要喊一声哥就好，江归帆把他安排的明明白白。
　　更奇妙的是，他还挺喜欢这种安排。
　　该买的东西买完，又简单吃了个饭，两个人刚走回码头，江归帆的手机就响了，卖鱼料的来了，姜潮生不由得暗叹，是经历了多少次，才能把时间拿捏的那么准确，他可不认为这是个巧合。
　　他们买的鱼料，都是专门的大船捕捞的，小鱼的个头都差不多，也就比一根中指长一点，偶尔混进去几条带鱼。
　　没有先进的机器，大船上的人轮流拿着装满小鱼的桶，往船舱里倒，姜潮生没数倒了几桶，差不多把凹槽铺平，就没在继续了，然后他就看见江归帆拿出好多张红票递过去，大船上的人接过去，随意点了一遍，冲他们点了点头。
　　姜潮生不由得看向凹槽里的鱼料，原来那么贵？他虽然没看清具体多少钱，但甚至也有七百以上，还是一天的价格？他都不敢想一个月要花多少？一年要花多少？
　　江归帆开船调转方向，姜潮生凑到他身边，语气满是心疼，“哥……养那玩意那么费钱啊，一年到头的成本也太高了吧。”
　　江归帆道：“不会喂一年，要不了多久就是禁渔期，之后就只喂饲料了。”渔排上养的鱼，就是靠这一段时间长大。
　　姜潮生想到那一包就百来斤重的饲料，问：“饲料也不便宜吧？”
　　江归帆嗯了一声，左右观察着附近船的位置。
　　姜潮生不在打扰他，捧着脸眺望海面，很久没说话，不知道在想什么。
　　虽然起得早犯困，姜潮生干活的时候却没受影响，比平时还快一点，怕江归帆觉得早上带他去岸上，会耽误干活。
　　他正是新奇的时候，哪怕这几天下午都要忙着换网，累得直不起腰，也不耽误天天晚上嘱咐江归帆，早上记得叫他。
　　他们一起去的地方越来越多。
　　他知道了江归帆买菜最多的摊位，知道香喷喷的烤鸭店的位置，知道哪家水果摊卖的便宜，知道哪家杂货店的老板会送货到码头，知道沿海城市有哪些传统早餐。
　　知道了好多好多。
　　那些和江归帆脸熟的老板，也知道江归帆身边多了个形影不离的弟弟。
　　无论什么时候，都乖乖站在江归帆身边。
　　等他。
　　

第11章
　　他们两个干活都不喜欢拖沓，基本上是连着累几天，把积攒的脏网全部换完，在安心的休息几天。
　　即便是夏天，一个干净网也能撑十来天才需要换，外加他们两个的效率高，渔排又不算多，真算下来，下午的时候，休息比干活还多。
　　休息当然不算完全休息，不时就要去渔排上看看，干一些捞个死鱼，背个饲料一类的杂活，姜潮生甚至都不觉得这些是在干活，反而像是给休息的时间找点乐趣。
　　这一波网换完，又闲了起来，原本姜潮生该无聊的，海上没有网络，一直玩手机太耗流量，而且玩多了也觉得没意思。
　　但是这两天，因为太阳毒，江归帆下午也开起了电视，他们还一起在追两部电视剧，好几个台轮着放，都看不过来。
　　而且前天早上，姜潮生还突发奇想买了几部碟片，国外的动作片、国内恐怖片、僵尸片，光听名字就别提多吸引人。
　　姜潮生头天晚上就计划好要和江归帆一起看哪部，结果没等到中午，就听江归帆说，要去岸上……相亲。
　　这个消息来得不算意外，前几天还忙的时候，姜潮生就听到过江归帆接刘文德的电话，问他什么时候有时间。
　　但可能是他预想中的看电影计划被打乱，他着实算不上高兴，更难受的是，他们还约在上午，也就是说，江归帆中午饭都不和他一起吃。
　　来了那么久，还是头一遭他们没在一起吃饭，姜潮生说不清哪里憋屈，就觉得胸口像缠了千万根线，密密麻麻堵得呼吸不过来。
　　他压根不是会隐藏自己情绪的人，表达不出来不高兴的原因，但脸上写满不高兴。
　　“我们说好今天吃猪蹄的。”姜潮生紧抿着唇，“冻都化开了。”
　　江归帆不知道他哪里来的脾气，“配料就那几样，位置你也知道，你看我做那么多次，就知道不难。”
　　姜潮生眉头皱得更深，看不见的地方攥起了拳头，一句话都不说，挺拔的脊背说不出的倔强。
　　江归帆难得感觉到无奈，“我给你做完饭在走。”
　　姜潮生有了反应，“不用。”似乎觉得自己的语气太僵硬，他不情不愿的放缓一些，“你晚上在给我做。”
　　“给你惯的。”江归帆扬起一抹轻笑，“越来越矫情。”
　　姜潮生顿了一下，不知道是因为那个笑，还是那句话，害他迟钝好一会儿，才继续放肆道：“……你要早点回来。”
　　“我要在你房间看电视。”姜潮生再接再厉，“还要在你房间午休。”
　　江归帆微微歪头，眉头扬起，好整以暇的看着他。
　　姜潮生偷偷瞟他一眼，声音越来越小，“反正你走了也管不着我……”
　　江归帆冷哼一声，转身回了房间。
　　甭管姜潮生脸绷得在紧，江归帆还是走了，快艇行驶荡开的波浪很快平息，没留下半点的痕迹，烈日炎炎下，狗也懒懒的卧在屋檐下，吐着长长的舌头。
　　姜潮生把化开的猪蹄又放回碎冰下盖着，看着种类繁多的食材，却没一点想动手的欲望。
　　熬到中午，肚子饿了，他干脆煮了两包泡面敷衍了事，连个鸡蛋都懒得打。
　　嗦面的时候，他又不受控制的想江归帆这会儿在干什么，他们肯定已经见上面，说不定正商量去那个餐厅吃饭。
　　无论去哪个餐厅吃饭，都比他这碗泡面强多了，姜潮生越吃心里越堵，但他又模糊知道，他肯定不是因为这顿没吃上好饭而不平衡。
　　那种微妙的情绪，让他变得狭隘而不自知，从而愤愤不平起来，明明一直是他们，怎么现在变成了他，和他们。
　　姜潮生吃完后，碗也不想刷，麻溜爬上江归帆的床，打开江归帆的电视，靠上江归帆的枕头，难以言喻的躁动才平息了一些。
　　他的生物钟养得十分准时，电视放了一会儿，就控制不住睡意，把电视关掉，眼皮阖上之前，他拉开了窗户，如果可以的话，他希望睁开眼就能看到那条熟悉的蓝色快艇。
　　和希望的不同，但比希望的要好，他睡觉的时候会翻身，所以迷糊睁开眼睛，面对的是屋内，以及靠坐在椅子上的江归帆。
　　他努力掀开眼皮，看到打开的电视，在放昨天他跟江归帆说过的那部碟片，但没开声音。
　　大概是注意到他醒了，江归帆拿出遥控器，调大声音，属于恐怖片的诡异配乐响起。
　　姜潮生坐起来，额间还有薄汗，显得有些呆愣，他问：“你怎么那么快就回来了。”
　　江归帆目不转睛，“是你睡了太久。”
　　姜潮生望向电视上方的钟表，已经接近四点，也怪不得身体酸软的不行，连声音也提不上劲，“是你的床睡着太舒服。”
　　江归帆没理他，专心盯着电视。
　　姜潮生像是才意识到他是干什么回来，问道：“怎么样啊哥。”
　　“你问什么。”
　　“相亲怎么样啊。”
　　江归帆的嗓音平平静静，“不怎么样。”
　　姜潮生忽略心底那点微妙的开心，产生更大的好奇心，“你说清楚点啊，什么不怎么样，人？还是别的什么。”
　　江归帆皱了皱眉，“人很好。”他继续道：“不合适而已。”
　　事实如此，相亲对象各方面都很好，和他同岁，性格恬静温和，长相秀气，带着眼镜，有一股浓浓的书卷气，也正因如此，注定和他不是一类人，至少不是能和他一起留在渔排上的人。
　　“你不喜欢她吗。”姜潮生却不满足这个答应，继续追问道。
　　“我为什么会喜欢一个只见一面的人。”
　　“那意思是，你们多见几次，你就有可能喜欢她吗。”
　　“我们不会多见几面。”江归帆道，语气很是笃定。
　　姜潮生愣了一会儿，突然不想问了，转而望向电视，哪怕没跟上剧情，也看得津津有味。
　　这次相亲确实和江归帆说得一样不了了之，他不知道江归帆怎么和那家人交代的，短期内，他们倒是没继续给江归帆张罗相亲。
　　姜潮生心里莫名舒坦，嘴上却装模作样的劝了两句，什么男大当婚，成家立业的废话，江归帆冷冷的斜他，才收敛一些。
　　别的还好，渔排上的日子越过越自在，唯有一点不好受，就是太热了。
　　晚上还好，没有太阳的时候，海面像是会主动释放凉意，吹个风扇就能扛过去。
　　但中午不行，炽热的阳光仿佛具有穿透力，像在把木屋架在火上烤，外围的铁皮更是碰都不能碰，海面上反射的光线都刺眼，热得人心浮气躁。
　　凉席都不能叫凉席了，跟电热毯似的，每次睡醒，和皮肉接触的地方都是潮湿的。
　　这两天更甚，姜潮生连续两天被热醒了，醒了就一脸烦闷的坐到客厅里，带着燥意，不自觉沉着脸。
　　他以为只是自己比较怕热，结果这天江归帆中途也醒了，额间是一样的薄汗，和姜潮生被热醒时一个表情。
　　各自坐了一会儿，都没说话。
　　过后，江归帆回自己房间，把床上的凉席掀了下来，草率的一卷，抱到客厅里，跟姜潮生说，“把凳子摞起来挪开。”
　　姜潮生反应一会儿，听他的话，把客厅中间的东西移开，同时问道：“是要在客厅打地铺吗。”
　　江归帆摊开凉席，嗯了一声，又道：“把你的枕头拿出来。”
　　姜潮生立马反应过来，是他们一起睡在客厅，他犹豫了一会儿，也只是一会儿，似乎是想到床上蒸笼一般的体验，转身回了房间。
　　两个人的枕头一起落在地上的凉席上，江归帆把风扇拉远又往下按，率先躺下去，再次闭上眼睛，脸上的不耐才减缓一些。
　　姜潮生好久没和别人一起睡过，躺下前，姿态显得有些别扭，手臂僵硬的不知道该往哪里摆，尤其是身边侧躺着的人，存在感实在太过强烈。
　　虽然只是一个背影，也时刻散发着夏日里灼热沸腾的气息，随着皮肉蒸腾出的汗水，每一次起伏的呼吸，每一寸麦色的皮肤，彰显着一股阳光曝晒过的生命力，让人难以忽略。
　　姜潮生平躺着，双手规整的并拢，睡在两面通风的客厅，确实凉快了很多，不时刮来的一阵微风，连同摇头的风扇一起，细细抚慰滚烫燥热的皮肤，带来夏日里难得的清爽。
　　一切烦躁的情绪都被吹走了，无边无际的海面之中，在这片小小的方寸之地之内，除了安心，还是安心。
　　姜潮生再次睁开眼，感觉到完全的神清气爽，和江归帆放大的脸，隔了两个枕头的边界，近到他能看清江归帆根根分明的眼睫。
　　所以他没有任何动作，连眨眼的频率都不自觉降低，呼吸也小心翼翼，生怕惊扰到还在睡梦的人。
　　闭眼又睁眼，姜潮生开始觉得无聊，百无聊赖盯着面前的人，江归帆仍然一动不动，任由他肆无忌惮的打量。
　　也因此，他像是找到别样的乐趣，好奇的观察一件很兴趣的玩具，细致到每一块零件的组成，江归帆的眉眼、鼻梁、嘴巴，每一处五官似乎都在吸引他。
　　他意识不到这样的眼神有多放肆失礼，只是遵循着本能，一遍又一遍。
　　终于，像是达到了某种阙值，周围骤然耳鸣了一般寂静，海浪哗啦拍打着水桶声，扇叶呼呼的翁响，轻微细碎的呼吸，通通消失寂灭。
　　他的心跳，占据所有的声响，伴随着视线的每一次转移，蓬勃而旺盛，砰…砰…砰，一声接着一声。
　　沉重、缓慢。
　　却一次比一次剧烈。
　　违背主人的意愿，生生不息的跳动。
　　又在江归帆毫无征兆的睁开眼睛时，倏地停滞，仿佛漏掉半拍。
　　被抓到干坏事的心虚，冲散了原先怅然若失的情绪。
　　姜潮生避开那双紧盯着他的琥珀色眼眸，率先狡辩道：“你吓到我了。”
　　江归帆默不作声，静静看着他，带着一股没睡醒的苍茫空白，又面无表情的闭上眼睛。
　　姜潮生咽了下口水，调转了方向，平躺下来。
　　过了好一会儿，他把手移到自己的胸口，感受到心跳隔着衣料和胸膛撞击着掌心。
　　姜潮生难得露出不解的神色，茫然又好奇的摸了半天，才慢慢平息下来。
　　他又侧头望了望江归帆。
　　眼底多了些迷茫。
　　

第12章
　　姜潮生彻底克服了上岸兴奋失眠症，能平稳得在早起上岸和留下做饭之间达成平衡，在江归帆的控制下，频率也从日日变成隔天。
　　值得一提的是，他还学会了开船。
　　对姜潮生来说，开船着实算不上难事，海面宽阔无边，没有陆地的交通限制，闭着眼开都发生不了“事故”。
　　唯一的难点，就是靠岸的时候，船只多了起来，要频繁的调转方向，避免真的撞上，还有就是熄火的时机，否则惯性太大，该停的时候停不下来。
　　姜潮生就是在早上学会的，回去要拉东西，船吃水比较深，不好开，所以他一般在过去的时候学。
　　天未完全亮起，还挂着一轮残月，他就摸到了的发动机，在江归帆偶尔几句的点拨下，摸索把控着速度和方向，给大海留下几道奔腾的白色浪花。
　　这种自在逍遥的是哪里都比不上的，尤其是姜潮生这种在厂里“关”了几年的，享受到这样的无拘无束，简直兴奋的头皮发麻。
　　学会开船的刺激，让姜潮生有了自信，开始催促江归帆教他另一件事——游泳。
　　他早就想学了，男生天生对水的渴望，让他忘了那次掉海里的恐惧，只幻想着晚上洗澡前，能在海里畅意自在的游一会，是一件多爽的事。
　　江归帆就经常这样，兴致一上来，短袖一甩，扑通就跳下去，游累了，在轻轻松松爬上来，别提多惬意了。
　　他的羡慕表现得太明显，每次江归帆下水，就会坐在木排边，双脚插在海上里，偷偷往江归帆的方向扑腾水花。
　　“一定要学？”江归帆挑挑眉，“游泳圈也是一样的效果。”
　　“哪里一样了，一点都不自在。”姜潮生反驳道：“而且上面卖的游泳圈太傻了。”
　　杂货店外面挂着的游泳圈，要么是裹着奥特曼的泡沫，要么是充气透明的懒羊羊，都显得傻里傻气的。
　　江归帆拿话刺他，语气散漫，“屁事真多。”
　　姜潮生被怼习惯了，装没听到，一本正经的叮嘱他，“你记得好好保护我，我不想喝海水。”
　　江归帆不说话，只是冷冷的笑，看着就不怀好意。
　　为此，姜潮生特意换上了短裤，差不多到膝盖的位置，特别适合下水。
　　他现在不避讳在江归帆面前脱衣服了，主要是天气热，晚上都是光着上身睡觉，习惯了早上迷迷糊糊被江归帆叫醒，在慢悠悠套上衣服，哪里还顾得上别扭。
　　江归帆也是一样的装扮，没穿上衣，一条黑色的短裤，几步走到外面，活动了一下手脚，“先热个身，免得下去抽筋。”
　　姜潮生学着他的样子动作，“然后呢，还需要注意什么啊。”
　　“我虽然水性好，但不怎么会教。”江归帆道：“按我当初的方法，你从轮胎哪里下去，抓住挂一会儿，在松开呛呛水，把呼吸调整好，来回几次，自己找到诀窍就学会了。”
　　姜潮生听出来江归帆没在开玩笑，但也没害怕，走到边上，“来吧。”
　　江归帆下去之前，拿了一把铲子，没往远处游，停在轮胎周围，把轮胎地下的牡蛎清理了一下。
　　姜潮生看着他的动作，眼睛亮了亮，没着急下去，把铲子接过来放好，才扶着木板和轮胎，慢慢把自己送水里。
　　失重感再次袭来，但他早有准备，死死抓住轮胎，在海里稳住了手脚。
　　和上次一样的位置，江归帆也抓在轮胎上，但留出了的空间，足够姜潮生活动。
　　姜潮生按照江归帆说的方法，渐渐松开手，身体自然开始下坠，条件反射的抓回去，来回几次之后，意识到这样不行，狠狠心，直接收回手，开始在海里扑腾，不在局限于轮胎附近，装模作样“游”了起来，就是方式有些要命，嘴鼻一直泡在海里，差点没憋死。
　　估摸着时间，江归帆把他拽回轮胎处，姜潮生终于浮出水面，干呕了几下，倒是没抱怨别的，只说海上太难喝了，歇了一会儿，就再次松开手，努力规避着上次的问题。
　　该说不说，这种以献祭自己胃和味觉为代价的方式效率是真高，姜潮生进步飞快，几次之后，就摸索到了诀窍，找到那种平衡点，会和不会只是一线之隔，等姜潮生反应过来的时候，他已经游到几米开外了。
　　姜潮生不可置信的往回望，“哥，我这是算不算学会了。”
　　“你先游回来再说。”
　　姜潮生立刻转身，双手从胸口往前推，踩着海水往回游，来来回回游了几段，他才自信起来，“你看，这是不是就算学会了。”
　　而且还忍不住嘚瑟，“我从下来到现在，绝对不超过半小时，不到半个小时就学会，老实说，这效率怎么样。”
　　他眼巴巴盯着江归帆，显然在期待什么。
　　江归帆其实没有打击别人的爱好，但姜潮生的表情真挺欠的，一边刻意控制着没有很骄傲的样子，一边扬起下巴，微微眯起眼睛，全身上下都写着快夸我吧，快夸我啊。
　　江归帆没说他第一次掉海里就顺带学会了游戏并且自己爬了上来，太幼稚了。
　　只是猛得扎进了海里，整个人消失在海面。
　　姜潮生看着江归帆沉下去，收敛了表情，笨拙的往他消失的地方游，试图寻找江归帆的痕迹，“哥，你跑哪去了。”
　　他左右转头，打量周围，附近的海面很平静，仿佛从来只有他一个人。
　　一股心慌意乱的情绪才起来，藏在海里的腿，就被什么东西拽了一下。
　　姜潮生条件反射的动作，又立马反应过来底下是江归帆，克制着本能没踢出去。
　　但他本来游的就不好，平衡一下子打破，整个人都想往前扑，不停挣扎也于事无补，激烈动作让手臂周围的水花四溅。
　　江归帆在这个时候从海面一跃而出，面对面的位置，连带着歪倒的姜潮生，想一起浮出水面。
　　奈何姜潮生块头实在太大，树懒一样，勒住他就死死不放，好像丧失了行动能力。
　　江归帆满满当当灌了一口海水，这还是他学会游泳后的头一遭。
　　“起开。”江归帆口腔都是咸味，有些反胃，他好不容易维持好平衡，姜潮生还跟死人一样吊在他身上，一动不动，“不知道自己多沉？”
　　姜潮生不想听江归帆说话，尤其是让他松开，他也不知道怎么回事，就是觉得在海里抱着江归帆特别舒服，特别有安全感。
　　上次也有类似的感觉，但当时太慌乱了，把江归帆当成救世主的感觉，所以没想那么多。
　　江归帆的体温很高，没有衣料的阻隔，区别与凉凉的海水，是姜潮生没有体验过的一种触感，温热的、光滑的、结实的、让他舍不得放开的。
　　甚至，他都在想。
　　江归帆抱着他，会有同样的感觉吗，如果江归帆也体验到他体验的感觉，还会舍得松开他吗？
　　反正姜潮生不舍得。
　　他继续装傻，甚至反咬一口：“谁让你在海里拽我的，把我吓得又不会游了。”同时又收紧了手臂。
　　江归帆胃里难受，懒得跟他计较，移到轮胎附近后，毫不客气的把姜潮生推了下去。
　　三两下爬上去，迈着滴水的步子，江归帆走到甲板上，舀了一些淡水漱口。
　　姜潮生还留在海里，好一阵没有动，等那种触感完全消失后，他才意识到自己的莫名其妙。
　　他为什么这样抱一个男人？他们还都没穿衣服，怪不得江归帆不想给他好脸色，确实太奇怪了。
　　理智和身体的本能在打架。
　　接触不到江归帆的时候，理智开始占上风。
　　姜潮生还意识不到这种斗争，只觉得刚才是鬼迷心窍了。
　　

第13章
　　学会游泳后，姜潮生开始频繁的下水，也算巩固这项技能。
　　可惜江归帆偶尔才愿意陪他下来一次，还不让他靠近。
　　他也是后来才知道，江归帆那时候呛水了，怪不得当时脸那么臭，又转念一想，原来不是因为被他抱才黑脸的。
　　姜潮生莫名松了一口气，不管怎么说，他都不想被江归帆反感，任何形式上的。
　　这天，他又想劝江归帆跟他一起游泳。
　　傍晚最适合下海，太阳不算毒，海水被照了一天，温度刚刚好，游完在洗个澡，别提多舒服了。
　　江归帆站在网箱旁，拿着网兜铲子，捞起一条翻肚皮的鱼，“今天不行，你也不能下海，等会要卖鱼。”
　　“卖鱼，哦……”
　　姜潮生很快反应过来，他们整天伺候鱼，不就是为了卖吗。
　　江归帆每隔一段时间都会去别人的家渔排帮忙卖鱼，那时候他就想着江归帆什么时候卖自己养的鱼，别人是不是也会来帮忙。
　　“那我需要准备什么吗，就是我要干什么，别到时候我手忙脚乱的帮倒忙。”
　　“你记账就行。”江归帆侧头望他一眼，“就是每兜鱼的重量。”
　　听起来不难，姜潮生应了下来，看江归帆往回走，问道：“你去哪里。”
　　“冻啤酒。”江归帆说，“你拿几瓶啤酒过来。”
　　他找了个桶，走到另一侧甲板上，掀开泡沫箱，敲了点里的碎冰进去，把姜潮生拿的几瓶啤酒放里面降温，提到了网箱附近，又把平时换网用的竹竿拿过来。
　　算是做好了准备工作。
　　半个小时后，收鱼的人打电话说过来了，江归帆挂掉之后，也打了几个电话。
　　又等了一会儿，外面传来狗叫声，江归帆递给姜潮生纸笔，又拿出一根杆秤，两人这才一起走出去。
　　“哥。”江归帆叫了一声，他虽然也快三十岁了，但论年龄、辈分都是最小的，何况来人确实是他亲大哥。
　　江文州绑好船绳，递了跟烟过去，“今个卖什么。”
　　江归帆没接，“不是说戒烟？”又回道：“卖石斑。”
　　江文州混不在意，反而看向了姜潮生，一脸邪笑：“小兄弟，来一根？抽过烟吗。”
　　姜潮生知道江归帆的两个哥哥也在海上，前一段时间上岸，见过了二哥，还一起吃了早饭，二哥看着有些发福了，和江归帆找不到什么共同点。
　　这个大哥倒是和江归帆很像，特别是下半张脸的轮廓，只是眉眼间的相似度不高，气质看着就千差万别。
　　“你看他像会抽烟的样子吗。”江归帆伸出两根手指，把烟夹走，“别带坏小孩。”
　　“看着确实不大，个头还挺高。”江文州眯着眼睛打量一会儿，问道：“不会真是未成年吧？”
　　姜潮生撇撇嘴，“二十了。”
　　江文州吐出一口烟，“虚岁？”
　　姜潮生不情不愿嗯了一声。
　　“我就说吧。”江文州哈哈笑道。
　　陆续又过来了两条船，一个姜潮生知道，是上次给江归帆介绍对象的那家，刘文德。
　　上次天黑没看清，现在的光线下，姜潮生才注意到，刘文德两侧都有白发了，朴实憨厚的长相，倒是姜潮生想象中老板的模样。
　　另一条船就是收鱼的老板了，黑瘦的一个中年男人，下了船就热络得跟其他人打招呼，就是口音有点重，听不清在说什么。
　　几个人简单聊了几句，就开始忙活了。
　　提起六个沙袋，四个角的网箱解开两角，绑到中间的位置，把鱼的活动空间缩小，这样还不算够，鱼是特别灵活的生物，在横上一根碗口粗的竹竿，把沉在海里的渔网拉出来，直到所有的鱼都聚拢在一起，隐隐浮出水面，不停扑通溅起水花。
　　几个人都是干活的好手，熟练得不能在熟练，配合起来相当默契。
　　江家两兄弟用大网兜把鱼盛出来，一根圆木穿过杆秤，压在他们两个的肩膀上，圆木下是网兜装着百来斤重的鱼，还在不停漏着海水。
　　刘文德在掌秤，在秤平稳之后，冲姜潮生念出一个数字，姜潮生赶忙记下来。
　　盛过重量的鱼，在倒到收鱼老板的船舱里，船舱里不仅有海水，还时刻充着氧气。
　　姜潮生记下的数字越来越多，他开始有些站不住了，江归帆的肩膀一直没歇过，还要来回的舀鱼倒鱼，累出来汗不说，肩膀怎么受得了。
　　几个人干活也不时闲聊几句，姜潮生一直没说话，这会儿突然插了进去，“哥，换我来吧。”
　　这个声音一出，几个人都被吸引了注意力，江归帆没说话，江文州愣了一下，然后毫不收敛的大笑，揶揄道：“你哥抬得动，你抬得动嘛。”
　　‘你哥’两个字，他咬得格外重，还意有所指的看了江归帆一眼。
　　姜潮生不懂他在笑什么，很是认真，要证明自己的语气，“我当然抬得动。”
　　他确实着急，让江归帆一直忙碌，自己在这光动动笔，他想替江归帆…替老板干活也没错吧。
　　这下连刘文德都笑了，冲江归帆调侃道：“哪里找来的，那么会心疼人。”
　　他们笑，也是因为觉得新奇。
　　江归帆一直都是被他们当弟弟的存在，还是一贯话少面冷的人，听到有人用那么腻歪的语气喊他哥，江归帆还习以为常的样子，自然觉得怪异、好玩。
　　姜潮生听到‘心疼人’这三个字，像是被雷劈了一样怔愣住，他这个反应，让其他人笑得更大声，江归帆也若有所思的看着他。
　　不知道为什么，江归帆看来的目光似乎格外灼热，像要把他看透，姜潮生隐隐耳根发烫，神情很不自然。
　　江文州更加不会放过他：“这么大小伙子还不禁逗啊，会心疼人，多好的品质，夸你呢……”
　　“好了。”江归帆打断道：“别逗他了，继续吧。”
　　姜潮生听到声音，却莫名不想看江归帆，垂头看账本，手里紧紧攥着笔。
　　重新忙活起来，姜潮生这回没插话了，认真记录鱼的斤两，又过了好一会儿，才偷偷看了江归帆一眼。
　　江归帆在弯着腰拉渔网，压根没有抬头，在他看过去的那个瞬间，却好像停顿了一下，稍纵即逝。
　　终于把网箱里的鱼称完，江归帆冲姜潮生招招手，“啤酒拿过来。”
　　姜潮生慢半拍的意识到江归帆在跟他说话，眼睫抖了一下，哦哦两声，把装啤酒的桶提了过去。
　　江归帆接过来，每个人扔了一瓶，刚好分完，没给姜潮生。
　　江文州拉开啤酒环，拽住姜潮生的后衣领，笑道：“你那么关心你哥，你哥都怎么连个啤酒都不给你喝。”
　　姜潮生现在怎么会听不出来‘你哥’两个字在笑话他，他烦死了，这让他以后怎么喊江归帆啊。
　　还有，他真想回头告诉他们，江归帆不给他喝啤酒，但江归帆会给他买一箱优酸乳，啤酒算什么，是他不喝，不是江归帆不给
　　“来！我的啤酒给你喝。”江文州往姜潮生手边一递，硬要塞给他的架势。
　　江归帆微微皱起眉，走上前，拿掉姜潮生后衣领上的手，手背挡开那罐啤酒，“他不喜欢喝这个。”
　　姜潮生往江归帆身边移了移。
　　“喝不喝试试才知道，你知道人家不想喝。”江文州扯着嗓子说。
　　江归帆看过去，“你想喝吗。”
　　姜潮生微微扬起下巴，摇头。
　　“哥。”江归帆又面向江文州，语气冷冰冰的。
　　江文州咂咂嘴，小声嘟囔，“还护上短了。”
　　接下来注意力就没在姜潮生身上了，他们聊得大多数还是鱼的事，不同鱼收购的价格，涨了还是跌了，或者不同鱼的存活情况，吃鱼料多不多一类的，还掺杂着小部分生活琐事。
　　姜潮生站江归帆身边，听他们说话，偶尔走个神。
　　也没聊太久，差不多到晚饭的时候了，结束的客套话一说，就各自开船离开了。
　　看着船都开走，姜潮生率先收回视线，把记东西的本子递过去，不自然的语气，“给。”
　　江归帆掀开看了看，嗯了一声，边走边说，“晚上想吃什么。”
　　江归帆无所谓的样子，后头的姜潮生别扭得不行，半天不想说话。
　　江文州说得哪些其实还好，他并不怎么在意，刘文德简简单单的心疼两字，才叫他坐立不安。
　　先不说他意识到自己真的在心疼江归帆这件事有多让他不自在，再者说，江归帆还知道了他在心疼他？他一想到这个，就莫名的烦躁起来，好像被人看透了一样无处遁形。
　　姜潮生不懂，这种叫做难为情的心态，他只知道，他现在不想面对江归帆。
　　“鸡肉面条？”
　　“不，要吃米饭。”
　　

第14章
　　江归帆身上被溅了很多海水，回来就先洗了个澡，出来之后，一眼就看到菜板上码得整整齐齐的生菜、土豆、腊肠，还有一条冻得僵硬的鲳鱼。
　　显然都是这小子想吃的东西。
　　江归帆找了个短袖套上，姜潮生正在削土豆，还一脸闷闷不乐的样子。
　　江归帆从来不猜别人弯弯绕绕的心思，也不用着猜。
　　这些年，和他相处的，要么是比他年龄大的成年人，都比他成熟稳重，阅历丰富，要么是小孩子，只会为做不对算数题烦恼。
　　姜潮生显然不属于任何一种，要是一个能藏住事儿的人还好，江归帆不喜欢深究，面上过得去就行。
　　偏偏姜潮生的心思跟透明似的，高兴了叽叽歪歪哥哥哥的喊个不停，不高兴了就像现在这样，闷声不吭。
　　他也不理解，几句调侃怎么就把这小子说蔫吧了。
　　这小子平时跟他脸皮多厚，缠起人来跟牛皮糖似的，甩都甩不开，这会多愁善感起来……怪膈应人的。
　　“你不去……”
　　“你肩膀疼不疼。”
　　两个人同时开口，姜潮生的话率先说完，但他说完就抿起了嘴，眼神垂下去，好像不怎么在意。
　　“没什么事。”
　　“你放……”姜潮生顿住：“明明都勒红了。”
　　“胆子不小，还学会骂人了。”
　　“……我本来就会骂人。”
　　“那就是敢骂我了。”
　　“我没有。”姜潮生声音小了几分，“我又不是故意的，我都看到了，你肩膀上，你还骗人呢，装什么没事人……”
　　江归帆微微皱起眉，说不清什么感觉，他们的打趣他只当玩笑听，但现在看来，关心好像是真的。
　　“看着红而已，没什么感觉。”
　　姜潮生闷闷哦了一声，不吭声了。
　　“等会你帮我抹点药酒吧，下去的快一点。”
　　姜潮生在清理土豆皮，睫毛微微颤了几下，语气很是勉强道：“那好吧。”
　　江归帆按了按肩膀，可以忽略不计的疼感，但好像因为姜潮生的关注，有了一些存在感。
　　江归帆不是没有被关心过，他虽然大多数都是一个人，但确实算不上孤家寡人。
　　但关心也分很多种。
　　他改嫁的母亲偶尔会打电话过来，简单寻问一些他的情况，最近鱼怎么样了，天气热不热，记得好好吃饭一类的，他也会一一回答，维系着看似和谐的母子关系。
　　他理解母亲的想法，需要这些关心来提醒他应尽的义务，他想告诉她不用这样，但为了让她心安理得，他也只能接受。
　　这是掺杂一点利益的关心。
　　他和两个哥哥一起在海上打拼，他们早就父亲走后就分了家，虽然现在不能称为一家人了，但彼此照顾，遇到事情，互相商量解决。
　　这是互帮互助式的关心。
　　他在刘家的渔排上工作了两年，也生活了两年，之后也是一起在海上打拼，也算亲如兄弟了，除此之外，他们还都很喜欢操心他的婚姻，但实际上，他很反感相亲这种事本身。
　　所以，这是他不太需要的一种关心。
　　姜潮生的关心是怎样的，他无法给出切确的定义，但他认定人和人之间是有平衡的。
　　就像父母生育养育了他，哪怕童年过得不尽人意，他也会给父亲下葬，尽母亲晚年的赡养义务，这是前半生和后半生的平衡。
　　再比如和两个哥哥以及刘家人，你帮助我做排，我帮助你卖鱼，你给予我你的关心，我付出你我的劳动……等等这些，都是平衡的范例，每种关系都不外乎如此。
　　他和姜潮生也有很多平衡。
　　最大的平衡是他花了钱，所以姜潮生来给他工作，小的平衡是，他做饭，姜潮生洗碗扫地，他洗网，姜潮生洗衣服，因为平衡，所以他们相处的很和谐。
　　但是现在，因为姜潮生的关心，他们之间的平衡，隐隐有些不稳，有了倾斜的迹象。
　　他和姜潮生的下一种平衡会以什么方式呈现，江归帆突然意识到，他完全看不清这个答案。
　　他模糊感觉到了危险，是任何一个人，都没带给过他的感受。
　　他也无法去规避。
　　姜潮生不会遵守他的边界。
　　姜潮生只会打破他的边界。
　　

第15章
　　这边的夏天好像特别漫长，漫长到完全进入了秋季，还因为头顶的大太阳，忽略了秋季早已到来。
　　海上的生活简单又稳定，人在某些时候，总是会忽略时间的行走。
　　姜潮生意识到，大概是从不久前，下海游泳的水温不在合适，江归帆开始缩短看电视的时间。
　　最显著的还是一周前，禁渔期的到来。
　　他这才正儿八经计算了一下来得时间，五月底，他踏上离家的火车，在学生还没放暑假的时候。
　　到现在的十月份，海上的太阳终于不在毒辣，不知不觉间，他已经来了将近五个月。
　　对他影响最大的，当然还是禁渔期。
　　从某种程度上来说，这对他是一件好事，禁止捕捞野生鱼类，相当于他们早上买不到鱼料，也就不用天天早起，用大半上午去喂了，省了不少力气。
　　姜潮生一开始当然也挺高兴，但从他意识到他们换网的频率也开始降低，问了江归帆后知道，原来天气冷了之后，海里微生物长得慢，到了冬天，甚至可以十天半个月都不换一次网后，他开始感觉到不对了。
　　太过安稳的日常让他忘了这个问题，他是来打工的，没有了活，江归帆还会需要他吗？
　　这个想法让姜潮生如坐针毡，总觉得江归帆还留着他，是不好意思赶他走，可他真的要走吗？
　　姜潮生才发现，他根本没想过这个问题，干一份工作，第一次，他从来没想过离开，没有觉得无聊，没有觉得厌烦，甚至越来越习惯。
　　但现在，可能是江归帆不需要自己。
　　姜潮生不是能藏住事的人，纠结了两天，还是直接问出口了。
　　“我还以为你不会发现。”江归帆淡淡开口：“如果我想让你走，会在九月底就跟你说清楚。”
　　姜潮生像是在为他打抱不平，“可是这样你多吃亏啊。”
　　江归帆不太理解的表情，“所以你想走？”
　　姜潮生摇摇头，“你别给我开那个工资了，你就给我三千…不不，两千就好……我太能吃了。”
　　他好像忘了他是为了什么远赴南方，为了心安理得留下来，宁愿舍弃一部分过来的原因。
　　江归帆沉默了一会儿，没有答应，只是说，“别想那么多。”
　　闲下来也有闲下来的意思，姜潮生开始喜欢上钓鱼打发时间，当然，最重要的是，钓的鱼还可以卖钱，然后存着他们可以买菜。
　　也没闲太久，江归帆的二哥打算做排了。
　　这事本来是和姜潮生没关系的，就连江归帆也是义务帮忙，可他本来就觉得每天太闲不自在，隔上一个星期才换三天的网，还只是在下午才干活。
　　而且江归帆下午一走就是半天，傍晚才回来，他一个人歇着有什么意思，第二天就跟着江归帆去帮忙了。
　　比想象中的有意思，不止是江归帆，大哥和刘文德也会隔三差五的过来，偶尔人都撞上，就更热闹了，几个男人下午在一起干完活，傍晚二哥家又会留他们吃饭，在狭窄客厅齐聚一堂，喝喝啤酒聊聊天，也别有一番乐趣。
　　姜潮生原本就是抱着陪江归帆的念头，真正来了几次，融入到这个气氛中，是很别样的感觉，大哥幽默，二哥憨厚，刘哥稳重有阅历，几个嫂子偶尔也会过来玩，妯娌间的关系比他两个婶婶看起来亲近多了，都是热情好相处的人，就连几家的小孩子都挺顺眼，要知道，姜潮生之前看见小孩就头痛。
　　只有一点姜潮生不太高兴，那几个小孩天天叫他哥哥，他们叫江归帆小叔，叫他哥，他还叫江归帆哥，那么喊，这辈分不就乱了吗。
　　他还不能光明正大的纠正，让江文州听到，还要调侃他，指挥自家的娃喊他小小叔。
　　姜潮生敢怒不敢言。
　　二哥的新排，随着时间的流逝，在有条不紊进行，慢慢初具规模的样子。
　　进入深秋之后，还有一个显著的变化，就是雨水变多了，像是把要毒辣夏日憋起来的雨水通通倾泻出来。
　　下雨对他们到没什么大的影响，对狗比较不好，它们不能进来屋里，只能挤在屋檐下，往往被淋的毛都直滴水，可怜兮兮的。
　　不过雨太大，也确实能给姜潮生带来烦恼，比如这次的雨，下得都看不清周围别家的渔排，天色昏暗阴沉，好像茫茫大海只遗留下他们，困在小小的天地之中。
　　也导致，他的房间漏水了，沿着边缝，滴滴答答，把被褥和床单都浸湿了。
　　雨停不了，那个房间就睡不了人，当然解决办法也很简单，江归帆的床也不是塞不下两个人。
　　但其实姜潮生不太喜欢跟江归帆一起睡觉。
　　跟江归帆一起睡觉，会让他的心脏很不舒服。
　　之前天热的时候，在客厅打地铺就会经常那样，平时没什么存在感的部位，会在这个时候又蹦又跳，严重影响他的睡眠。
　　不过现在不是午休，第二天也不用早起，失眠一阵也没什么关系。
　　他们吃完饭，还是照例看了一会电视，现在太阳不给力，看电视不能像之前那么嚣张了，卡着电视剧播的时候才开，两集看完就得关了。
　　外面的雨还很大，淅淅沥沥砸到海面上，原本姜潮生还不怎么在意，结果下雨下的电视蓝屏没信号了，就显得雨声格外嘈杂。
　　“不会吧。”姜潮生眉头紧皱，憋屈了那么久的女主角好不容易要出场复仇了，偏偏这个时候信号没了。
　　江归帆也很是不满的样子。
　　但无奈，那么大的雨，去修理卫星锅是不现实的，只得老老实实关上电视等之后看重播。
　　“关灯了。”不能看电视，灯也没什么作用了，还不如省点电。
　　姜潮生点点头，他早就在床上躺好了，他看电视一般喜欢窝在床上，江归帆喜欢坐凳子。
　　天气冷了之后，凉席就撤掉了，姜潮生自觉挪到里面，留出一个不小的身位。
　　姜潮生睡过几次江归帆的床，之前也算经常和江归帆在客厅睡，但确实是第一次在江归帆的床上和江归帆一起睡。
　　他以为没什么不同，但在关灯之后，江归帆躺下来，感受到床垫微微凹陷后，涌起一直怪异的感觉。
　　他说不上来什么滋味，周围没什么光亮，外面有稀疏的雨声，躺着的床很柔软，身侧的江归帆有皂角香。
　　一种淡淡的清香，附着在温热皮肤上的奇妙碰撞，萦绕在他鼻尖，不自觉的，哪里就莫名来了一股痒意。
　　止痒的办法却不是用手揉，而是需要他加倍的嗅闻，才勉强得以缓解。
　　“你干什么。”
　　姜潮生顿了一下，犹豫道：“我睡不着。”
　　“那你别影响我睡着。”
　　“哦。”
　　安静了一会儿。
　　“你说它们三个怎么样了，也没听它们叫唤，不会淋傻了吧。”
　　江归帆幽幽睁开眼睛，“你想出去陪它们？”
　　“那倒也没有。”
　　再次安静下来，连雨声也小了很多。
　　“哥你冷不冷。”
　　“你想干什么。”江归帆冷酷道：“我不会下去给你找被子的。”
　　“那能把两个被子摞一起盖吗。”
　　“……”
　　窸窸窣窣了一阵，两条夏凉被合二为一，增添了许多温暖。
　　又不知道过去了多久。
　　黑暗寂静的夜里，一个声音，试探性的开口，“哥……”
　　没有人回答，江归帆睡着了。
　　姜潮生有些失望，也有些说不清道不明的…开心，他侧过身，往江归帆的身边又靠了靠，那股皂角香更浓了一些。
　　他小心翼翼又肆无忌惮的吸了一大口，还是觉得好香，忍不住又闻了闻，由衷得觉得满足，好像心脏的异常不适也可以接受了。
　　不止如此，即使没有贴近，一根手指长的距离，姜潮生似乎也能感受到江归帆身上的温热气息，在秋季的凉夜，香喷喷的，热乎乎的，让人晕晕乎乎的。
　　姜潮生竭力控制自己别在凑过去，实在太奇怪了，刚说服自己平躺下来，偏偏江归帆这时翻了个身，不仅胳膊搭在他身上，腿也贴了上来。
　　姜潮生一动不动，安静了一阵，心安理得抱了上去。
　　但没一会儿，他又不得不把江归帆移开一些。
　　他的心跳太大声了。
　　会把江归帆吵醒的。
　　

第15章
　　历时一个多月，二哥新建的一个排竣工了。
　　新的木头，新的水桶，新的泡沫，看起来比旧的渔排亮很多，木头还有些倒刺，不好光脚走上去。
　　再进一些鱼苗，绑上网厢，日复一日的投喂，等这些鱼苗长大，又是一笔可观的收入。
　　二哥很高兴，在岸上买了一头羊，说要庆祝一下，把几家人都请了过来，婷婷回老家上学了，所以是刘哥家里的四口，大哥家的四口，和江归帆的…两个人。
　　总之，小小的屋子前所未有的热闹，大人在客厅聊天帮忙做饭，几家的孩子难得凑到了一起，在卧室看电视，一个个目不转睛，床上长满了小孩。
　　客厅外的木板上摆满了食材，龙虾、鸡鸭、肉丸，螃蟹，鱼在这里反而是最不起眼的。
　　二嫂为人热情张扬，在陪着说话，二哥动作熟练的处理食材，文佩和大嫂在帮忙打下手，也是干练利索的人。
　　姜潮生不喜欢小孩，小孩倒是很喜欢他，缠着他喊哥哥，一会儿抱着他的大腿说哥哥你长得好高，一会牵着他的手看来看去，说哥哥你怎么那么白。
　　江归帆腿上也坐了一个刚会走的小女孩，抱着奶瓶，眼睛睁得大大的看周围的人。
　　两个人，一个比一个受欢迎。
　　江文州大谈特谈过往的经历，说到动情的地方，猛得一拍大腿，吓得小女孩的奶瓶都从嘴里掉出来，江归帆低下头，默默给她塞回去。
　　姜潮生不是很能分清七个小孩都是哪家的，甚至说，在场的人，他没几个能叫出来名字，江归帆也没给他特意介绍过，但就是没有生疏尴尬的感觉。
　　这很奇怪，他在老家过年的时候，和外地回来的亲叔叔一家相处时，尚且会有疏离感。
　　所以一直以来，他都以为自己不喜欢热闹的场合，也是被邀请吃了几次饭，他才明白，原来是不喜欢被当成外人的感觉。
　　厨房点了火，两个燃气灶都放着锅，不断有食材送进去，出来就成了一道热气腾腾的美食，香味已经飘了满屋，不时有小孩被香味勾出来，伸头来看看又出锅什么好吃的。
　　桌子不够大，二哥直接卸了一个门，反正是移动的，还能装回去，衡在两个桌子之间，几乎横穿了客厅。
　　啤酒饮料热菜，陆陆续续端上桌，姜潮生没抢到江归帆身边的位置，隐隐有些郁闷，一声不吭夹着菜。
　　江归帆两侧都是小孩，叽叽喳喳的小叔我要吃这个，小叔我要吃那个，两个小孩还憋起劲，比着要吃虾，江归帆剥虾的手法逐渐娴熟，面前堆满了壳，直到一个盘子都空了，才消停一会儿。
　　饭桌上不缺说话声，经常是几个人一起开口，谁的嗓门大注意力就在谁身上，江文州独占鳌头，菜没夹几口，脸先喝红了。
　　吃到后面，天都黑透了，小孩先下了桌，又聚到卧室里，姜潮生不经意间挪到江归帆身边，倒出一小堆虾肉，冲他扬了扬下巴。
　　江归帆拿着筷子，停顿了一下，侧头望了望他，琥珀色的眼睛，流露出的不同以往的情绪，有些复杂。
　　姜潮生没有看懂，还在催他，“快吃啊，等会凉了。”
　　江归帆嗯了一声，伸出筷子。
　　散场的时候，小孩子们明显有些意犹未尽，都恋恋不舍的样子，姜潮生倒是很能理解，大海显然限制了小孩子的自由，自由又是他们最渴望的东西。
　　夜色朦胧，明月高悬，大家都站了起来往外走，二哥二嫂也起来送行，客厅反倒空了，外面的甲板上站满了人。
　　“慢点走啊，把手电筒打开，小心点看路。”
　　大哥一家先踏上船，江文州脸看着红，实际上稳得很，他们都知道轻重，晚上喝多了走渔排路，歪倒在哪里，很容易出事，前两年不是没发生过那样的事。
　　“回去了啊！”
　　船开出一截，都还在挥手，二嫂还大声安慰着在船上冒眼泪的小姑娘，“以后还来，明个就让你妈带你过来玩，别哭哈。”
　　江归帆站得靠外，也迈出了步子，姜潮生跟在他后面，身后同样的叮嘱又响一遍。
　　江归帆转过身，面对着二哥二嫂，刚想点点头，瞳孔却骤然一缩，神情瞬间变得不对。
　　与此同时，众人的身后突然传出声音，扑通的落水声猛得响起，都下意识寻着声音回头，只看到木板路地下的网箱里，砸开一朵巨大的水花。
　　“什么掉里面了！”
　　“谁掉里头了？！”
　　说话声一起响了起来，嘈杂无章，都没看清什么东西掉下去了，原本和谐的氛围，顿时惊慌起来。
　　在众人都没反应过来的时候，江归帆立即往回走，推开人群，找准位置，当机立断跳了下去，在原本水花没消失的地方，又溅出一朵更大的。
　　“轩轩呢……轩轩不是在屋里吗。”二嫂跨过围栏，往屋里扫了一圈，声音有些颤抖，“轩轩怎么没在屋里……是轩轩！”
　　大海对蹒跚学步的小孩太过危险，所以有小孩的家庭，都会在客厅外围上栏杆，以免半大的小孩溜出去。
　　但也有意外，小孩子当然不懂什么叫危险，时刻想挑战这个挡住自己的障碍，轩轩一个三岁的小男孩，肩膀和围栏差不多高了，平时就爱尝试往外翻，现在看到大家都走了，自然是……
　　二哥跪趴在了木板上，失神、慌乱都是一闪而过，看样子在拼命维持镇定。
　　姜潮生也被这个变故惊得愣了半响，他没看清轩轩掉水的位置，只看到江归帆一跃而下的身影，被溅起的水花打湿了手背，才骤然回神。
　　他听到落水声，也本能的担心小男孩的安危，但因为没意识到晚上掉水和白天的不同，以为和自己之前一样，所以没有特别紧张。
　　直到看到几个大人凝重的表情，尤其是二嫂，腿脚都发软，快站不稳的失态，又望了望黑夜笼罩下如同墨水一般漆黑的海面，才惊觉出不同。
　　疑问如同潮水般涌来，姜潮生走到二哥身边，脚步有些虚浮，他失神的望向江归帆消失的地方。
　　黑色的海水，在轻轻荡漾，却好像变成了无尽的深渊，一个掉进去就无法逃离的陷阱，贪婪的吞噬着一切。
　　怎么会那么黑，这种情况跳下去，真的那看清吗？江归帆找到轩轩了吗，江归帆能找到轩轩吗？
　　只是片刻，姜潮生混乱的思绪又换了方向，他脑子里不在有轩轩，他在想，人能憋气那么久吗，江归帆不能呼吸，那他现在该有多难受……
　　那么想着，姜潮生好像也不能呼吸了，空气像凝滞了一般窒息，他的手脚冰凉起来，也开始不听使唤。
　　先是也跪趴下去，像要把海面盯出一个洞，黑色的海水好像在诱惑他，在轻轻说，江归帆在里面，他现在很痛苦，他什么都看不清，他面临着窒息，他背负着寻找轩轩的压力，快下来找他吧。
　　江归帆呢……
　　江归帆去哪里了。
　　他哥呢。
　　姜潮生突然不受控制的前倾，直接要扎进海里的架势，被身旁的二哥狠狠拽了回来。
　　“我们都很急！但只有归帆看清了位置，也只有归帆的水性最好！你会潜水吗，你现在下去，只是添乱！”
　　不是的，他不想添乱，他只想找回江归帆而已，那么长的时间，江归帆肯定坚持不了了，他肯定很难受，肯定也会害怕，他只想带他上来，把他从深渊中拉回来。
　　但可惜，他什么都做不了，二哥死死摁住了他，可能只有摁住他，那些紧张不安，才会在这拉长无数倍时间中发泄出来。
　　周围静悄悄的，所有人的心跳仿佛都揪了起来，又过去了多久，姜潮生不敢去想，他的思绪一片空白，只剩下看不到江归帆的恐慌。
　　某个瞬间，他几乎憎恶上一切，憎恶无情的大海，把江归帆淹没，憎恶顽皮的轩轩，为什么要翻出来，还掉到了海里，更憎恶江归帆，为什么，为什么就那么果断的跳下去，为什么不考虑自己，为什么……为什么。
　　阴暗的情绪被一道声音骤然打断。
　　“有动静了！”二嫂原本黯淡的眼睛，突然发现了什么，亮了起来，指着海面大声道。
　　刘文德急忙开口道：“归帆出来了，快快，别愣着了，把他们拉上来！”
　　原本死气沉沉的众人，因为这一句话，焕发了生机。
　　也正如同他们看到的那样，海面开始涌动出水花，似乎有什么东西，艰难的想要破水而出。
　　一只手骤然破开海面，推开一圈圈波浪，却又像回光返照一般，加速急剧下坠。
　　千钧一发之际，姜潮生抓住了那只手。
　　后来的无数次，姜潮生都无比庆幸这时的速度，庆幸他抓住了江归帆。
　　他抓住了江归帆！
　　二哥迅速搭上手，拿住了小臂的位置，两个男人一起用力，迅速把人拉出了水面，而轩轩，歪着头闭着眼，在江归帆的臂弯里。
　　江归帆看起来已经脱力了，神色恍惚，抱住轩轩的哪只胳膊，仅凭身体的本能在维持动作。
　　其他人立马腾出位置，把两个人平躺着放下，二哥和刘文德，一人围着一个，做起了心肺复苏。
　　刘文德在来回的按压，姜潮生跪着一侧，双手后知后觉的颤抖，仍然紧紧抓住江归帆一只手。
　　两个人都吐出一大摊海水，刘文德的手，才慢慢探向江归帆的人中的位置，狠狠松了一口气，还有呼吸。
　　那边的二哥显然也是同样的感受，眼珠失神的转了转，缓了一会儿，跪着立起身，“现在送去医院！”
　　姜潮生二话不说托起江归帆的后背，另一只手抬起他的腿弯，刘文德看着，急道：“你一个人抱不动他，不方便走路，也不好上船！”
　　姜潮生没有说话，从跪着到站起，稳稳当当。
　　他的脊背挺拔，看着并不十分健壮，一步一步，却没人在怀疑，他不能抱着江归帆走好那段路。
　　

第17章
　　江归帆其实没有失去意识，但肺里实在难受，迟迟不想动弹，身上特别冷，听到周围呜呜泱泱的声音，什么要保暖，侧躺着。
　　一只手扯掉了他身上的衣服，拿着干燥的毛巾在他擦拭，动作很快，紧接着，就给他套上了厚实的衣服。
　　缓和了很多，但仍然不够，他还是不受控制的发抖，身边的人似乎感受到了，没有任何犹豫的抱住他。
　　温暖的，干燥的。
　　只是好像控制不好自己的力气，紧紧勒住他，又一点点松开一些，一遍遍调整位置，姿势便显得有些奇怪。
　　“别动了，这样就很舒服。”江归帆想说，但张口就是咳嗽，那只手就轻轻拍打着他的背，一下又一下，不厌其烦。
　　从船上到车上，从车上到床上，江归帆不想动弹，意识也逐渐昏沉，一种强烈被注视着的感觉，却挥之不去。
　　*
　　“哥……你醒了是吗，还难受吗。”姜潮生带着担忧的语气。
　　“你急啥，都说了他没什么事，就是睡着了，不是昏迷。”江文州的声音略显粗犷。
　　姜潮生显然没接他的话茬，紧紧盯着床上的人，看江归帆缓缓睁开眼睛，才轻轻舒了一口气。
　　江归帆微微皱着眉，缓了一阵，等身体睡久的疲软感过去，蓄了点力气，慢慢坐了起来。
　　“轩轩呢。”江归帆的嗓音还有些沙哑，“没事吧。”
　　江文州叹了口气，也是劫后余生的庆幸，“得亏你救得及时，医生说，早晚一步就有生命危险了。”
　　他继续哀叹，“太小了，掉里面，连最基本的屏住呼吸都不知道……还好没有大碍，那小子也是命大。”
　　江归帆略显疲累的点头，“没事就好。”
　　“哥你饿不饿。”姜潮生坐在江归帆的床头，不知道哪里抱出来一个保温桶，“要不要喝点粥。”
　　“你晚上没睡觉？”江归帆问，姜潮生眼里有血丝，黑眼圈特别明显。
　　“睡了，没睡着。”姜潮生回道，语气有些低落。
　　病房没有多余的位置，他就在床侧趴了一会儿，但没什么睡意，大脑反而越来越清醒。
　　想着这次的危急，就觉得后怕。
　　他根本不敢想象，江归帆和轩轩都没活下来是什么样的情况。
　　只是想到，如果轩轩没救上来，还活着的江归帆，在往后的生活，是否要背负着没有挽救一条人命的压力？他就隐隐觉得难过。
　　哪怕江归帆什么都没做错。
　　但幸好，幸好，他们都活了下来。
　　“担心你呢。”江文州在后面使眼色，“喝点呗，大早上跑出去给你买的，一分钱没带，又巴巴的跑回来的。”
　　被揭了糗事，姜潮生抿着嘴瞪回去，“钱我会还你的。”
　　“哎——我乐意给我亲弟弟花钱，谁让你献殷勤的。”江文州不客气的呛回去。
　　某个字眼显然刺激到了姜潮生，他一脸忿忿不平，刚想反击回去，江归帆简简单单一个粥字，他熄了火，安静下来，垂着头拧保温桶。
　　“我下去吃，你上来睡一会儿。”江归帆说。
　　姜潮生摇摇头，“你吃完我要洗保温桶。”
　　“让他洗。”江归帆斜了身侧的亲哥一眼。
　　姜潮生也望了望，不情不愿的样子，“不要。”又道：“我现在不是很困。”
　　“嗨，你俩真有意思，我答应了吗。”江文州一脸稀奇来回扫着他们，但没人理他。
　　江归帆一勺勺喝完粥，姜潮生捧着保温桶走了出去，背对着江归帆，暗戳戳又瞪了一眼江文州。
　　“嗨，这小子……”江文州望着姜潮生的背影说，看不见人了，才扭过头，上下打量着江归帆，“感觉怎么样。”
　　江归帆面色如常，喝过粥后有了些气色，一如既往的冷淡，“还行。”
　　“可算睡醒了，那小子就差把你盯出俩窟窿了。”江文州咋舌，“话说他怎么对你那么上心，你给他灌什么迷魂汤了。”
　　江归帆微皱着眉，似乎想说有吗，但迟疑了一会儿，又道：“不知道。”
　　江文州没多想，又开始感慨，“早上听说这个事吓死我了，昨天晚上也没人告诉我，还是刘哥送你们过来的，也守了你大半夜，他回来我才知道这个事。”
　　“也得亏是你看到了，换了其他人还真不行，指不定真出事了，把老二两口子也吓得不轻。”
　　江归帆没什么心思复盘，换了个话题，“我能走了吗。”
　　“应该能吧，医生说你没什么大碍，你自己不是也说什么问题。”
　　“二哥呢。”
　　“那边的病房。”
　　“去看看吧。”江归帆说：“跟他们说一声。”
　　江归帆下了床，却没立刻往外走，江文州拐回来看他，“怎么不走。”
　　“你说呢。“江归帆没什么情绪，嗓音平平静静。
　　江文州顿时明白了，翻了个白眼，认命的靠在墙上。
　　姜潮生抱着保温桶回来，看到两个人都在门口，江归帆的肩膀还倚靠在走廊上，神色恹恹，不由得问：“在等我。”
　　“不然呢。”江文州接话：“还有别人嘛。”
　　姜潮生直直看着江归帆，“现在就回去，不在观察一下吗。”
　　“你哥说没事，现在就想回去！”
　　看江归帆点了点头，姜潮生这才哦了一声。
　　江文州没忍住，又翻了个白眼。
　　轩轩的病房里，二哥的眼里也有红血丝，看他们过来，撑起精神跟江归帆说：“看你没事我就放心了。”
　　江归帆看了眼病床上的轩轩，没说话，二哥知道他的意思，语气低沉：“说是呼吸道有什么问题，肺也进了水，不知道有没有感染，还得在观察观察。”
　　“这次多亏你了，要不是你下去的及时，说不定真的……”二哥显然也在后怕，缓了一会儿，把手搭在江归帆肩膀上，红红的眼圈写满感激，“大恩不言谢，我让这小子记你一辈子的恩情。”
　　“会没事的。”江归帆声音坚定。
　　“行了行了，都是一家人，说什么感谢不感谢的。”江文州说：“轩轩是个有福气的，肯定没事。”
　　“有什么事就给我们打电话，我们回去也能帮你们看顾着排，两个大的不行放我家，反正他们小孩也乐意在一起玩。”
　　江文州毕竟是大哥，知道分寸，遇到事情也不会含糊，几个人站着又商量了会儿，把该说得说清楚。
　　要走的时候，二哥深深看了眼姜潮生，欲言又止，过了一会儿，才道：“还有潮生，昨天也谢谢你了。”
　　姜潮生摇了摇头，“我没帮什么忙。”他昨天满脑子都是江归帆，对轩轩真没怎么在意，有些受不住这个感谢。
　　二哥笑了笑，看着有些勉强，却没在说什么。
　　昨天他们坐刘文德船上来，回去做江文州的船，他们的船还停在二哥家，就让江文州先拐去了二哥的渔排，跟二嫂又聊了会，同样收获了一堆的感谢。
　　等终于回去，都上午十点多了，姜潮生踏上熟悉的客厅，似乎才感觉到困，打了呵欠。
　　江归帆看着他说：“你先去睡觉。”
　　姜潮生揉了揉眼睛，眼眶熬得通红，睫毛还沾了些生理性眼泪，含糊不清的说：“我想睡你床上。”
　　江归帆沉默一会儿，“去吧。”
　　姜潮生一觉睡到傍晚，醒了之后，闻到厨房飘来的饭香。
　　他一天没吃饭，确实饿的不行，走到厨房门口，看江归帆在放调味料，知道他来了，也没抬头，下颌绷得很紧，被油烟熏得微眯着眼睛，眉眼天生带着冷感，没什么耐心的模样。
　　姜潮生静静盯了片刻，出声问道：“哥，你在海里的时候害怕吗。”
　　江归帆撩开眼皮，冷静道：“来不及害怕。”
　　“可是我好害怕。”姜潮生说，嗓音很轻，“晚上的海水真得很黑，我什么都看不清，就好像你消失了一样。”
　　“我水性很好。”江归帆强调了一遍众所周知的事
　　“我知道。”姜潮生的声音很低，“我就是希望你水性没那么好。”
　　

第85章
　　轩轩从医院回来后，二哥二嫂就领着他上了门，提着大包小包，外加一部新的手机。
　　“你原先的手机肯定淹坏了，要不是为了救轩轩也不至于，这个你得收了。”
　　“是啊，你舍命来救轩轩，我们肯定不能让你吃这个亏，也是我们想起来的晚，你还没买新的吧。”
　　二哥二嫂一句接着一句，外加江归帆的手机是真的坏了，他就没在推辞。
　　轩轩恢复的还可以，但显然心理阴影比较大，江归帆这里没有装围栏，他也不敢往外跑了，老老实实在凳子上坐着。
　　二嫂的示意下，轩轩从椅子上跳下来，抱着江归帆的膝盖，奶声奶气，“谢谢小叔救我的命。”
　　江归帆掐了掐他的脸蛋，“记得保护好你的命。”
　　轩轩点点头，又利索的跑到姜潮生面前，同样抱住他的膝盖，“谢谢哥哥救我的命。”
　　姜潮生眼底一闪而过的复杂，想到他曾有过不太光彩的心思，被抱着的地方莫名有些僵硬，他抿了抿唇，笑着说：“还是多谢谢你小叔吧。”
　　二哥又望了望他，停了一会，才不紧不慢的收回目光。
　　这件事虽然告一段落，给姜潮生留下的阴影却不小，不仅晚上走渔排小心了很多，还干预起江归帆的冬天聚会生活。
　　以往到这个时候，海上的重活都告一段落，又临近过年，悠闲下来，自然心照不宣的找点乐子。
　　姜潮生是真没想到，江归帆看着无欲无求的冷酷样，会那么喜欢打牌，一打就是一下午，天黑了才意犹未尽的回去。
　　手气还贼差，输个百十来块都是家常便饭，姜潮生钓鱼赚的零花钱都不够他输的，也因此，他们就特喜欢叫江归帆打牌，形成了恶性循环。
　　姜潮生当然试图阻止他，一方面，每次玩到天黑，万一又有人不长眼的掉下去，那江归帆多危险，另一方面，打得那么烂，不相当于天天给人送钱吗，这谁受得了？
　　当然，他是阻止不了的，说多了江归帆还会不带他过去，脾气臭死了。
　　一般是聚在刘文德哪里，他在海上呆着久，认识的人多，人缘也好，都乐意去他那里聚。
　　这种热闹的地方，当然少不了江文州，也少不了啤酒和烟，往往烟雾缭绕的。
　　姜潮生面无表情的扇风，把飘到江归帆这边的二手烟原封不动的扇回去，又飞回江文州脸上。
　　江文州也嫌他屁事多，一到时间就拉着江归帆要走不说，还不让在客厅抽烟，谁家大小伙子那么婆妈。
　　等一局结束，姜潮生又怂恿江归帆回去的时候，可算让江文州逮着机会，跟江归帆挤兑他，“嗨，你这还没结婚呢，就先被人管上了，娶个老婆也没那么啰嗦吧。”意有所指的瞥着姜潮生。
　　这句话还没引来姜潮生的反驳，先被牌桌上的另一个大姐注意到了，开始打听江归帆的情况，跟江文州两个人一唱一和，几句话，就给江归帆物色出一个不错的姑娘，再说下去，就要约见面时间了。
　　最后才想起问江归帆的意见。
　　姜潮生不自觉拧着眉，微眯着眼睛，转而望向江归帆。
　　江归帆还因为又输了烦躁，还倒欠了十块钱，冷着脸拒绝了，起身道：“走了，今天输光了。”
　　临走之前，姜潮生把十块钱扔给江文州，居高临下，冲他扬了扬下巴。
　　哪怕江归帆拒绝了，这件事却没像之前那样在姜潮生心里很快过去，反而像敲响了什么警钟。
　　他不禁想到，江归帆真的相亲成功之后的情况，是不是意味着江归帆不需要他了？
　　也意味着，江归帆会跟另一个人一起生活，干活，给另一个人做饭，甚至比他们现在还要亲密，还会天天睡在一张床上。
　　姜潮生想到这个的反感压抑，包括对一个不存在的人产生的恶意，已经到了他自己都无法忽略的地方。
　　他没有试图压制这种情绪，安慰自己没关系，或者假意释然，任由这种阴暗的情绪疯长、膨胀。
　　然后告诉自己，他没有错，这什么不对，那个人就是会来抢他的东西，抢他的工作、生活，抢江归帆对他的好，抢他对江归帆好的机会。
　　人都是自私的，他一点也不想假装大方，他就是讨厌江归帆未来遇到的人，讨厌那个随时会取代自己的人。
　　但想给江归帆介绍相亲的人怎么那么多？姜潮生简直比江归帆本人还烦，还要提心吊胆着，江归帆哪天兴致上来答应了。
　　他没想到，这件事来得那么快。
　　这天睡完午觉，醒了之后，他发现江归帆不见了？
　　这里的屋子就那么大点，渔排也不是能藏住人的地方，更重要的是，船也不见了。
　　江归帆肯定是开船走了，这个不需要怀疑，可关键是，江归帆没和他说要去哪里。
　　这在之前是没有过的，哪怕是刚认识，还完全不熟的时候，江归帆出门也会告诉他一声。
　　不会像今天这样，不告而别。
　　姜潮生不死心的又来回看了一圈，还是没看到人，这才拿出手机，给江归帆打电话。
　　几声提示音过去，没人接。
　　姜潮生盯着手机，好长一段时间没有动，接着又打了几个，无一例外，没有被接通。
　　想打给江文州问问，又发现他根本没存过其他人的号码，整片大海，他只有江归帆的联系方式。
　　他没觉得自己是被抛弃了，只想知道江归帆去了哪里，为什么不告诉他，他不相信江归帆会犯那么低级的错误。
　　他不想猜测江归帆是去相亲了，可越是控制不想，脑子里就越跳出这个答案。
　　几个小时的发酵，似乎越发肯定。
　　那些本就没有压制过的心思，轻易破土而出，愈演愈烈。
　　姜潮生伫立在渔排边上，一动不动，平静注视着岸上的方向，小黄狗跑过来蹭他的裤腿，他垂下眼帘，小黄后退着跑开了。
　　不知道站了多久，姜潮生曲了曲腿弯，麻木才有所缓解，转身回了屋。
　　等再次听到熟悉的狗叫声，他才走出去。
　　江归帆的穿着和平日没什么不同，浅色内搭，简单套了件黑色外套，干净利索。
　　但姜潮生已经被那些猜想糊住脑子，他就是觉得不对，江归帆平时不爱拉外套的拉链，今天却拉上了，江归帆平时不喜欢穿那双鞋，今天却穿了。
　　这些微不足道的小事情，成了姜潮生眼中，江归帆去相亲但不告诉他的证据。
　　以至于江归帆走过来，他第一次控制不好自己的情绪，几乎是质问的语气：“你去哪里了。”
　　这个声音、神态，和以往的姜潮生判若两人，带着冰冷的戾气，他自己浑然不觉，紧紧盯着江归帆。
　　江归帆弯腰绑船绳时，眉心一蹙，再抬起头，好整以暇的睨着他，没有回答的意思。
　　“为什么不告诉我。”姜潮生继续道，走火入魔了一般。
　　江归帆长得不像脾气好的人，实际也确实不是，他用同样的态度，冷冷的反击，“我为什么要告诉你，这个世界是围着你来转的？”
　　一句话，姜潮生如坠冰窟。
　　他呆愣在原地，似乎有什么回忆，从记忆深处，无法避免的涌出，那人拽着他的衣领，强硬的态度，说着类似的话。
　　实际上，那人不是陌生人，是他的亲叔叔。
　　父亲去世，母亲改嫁，年幼的姜潮生自然被送回了老家，交给奶奶照顾。
　　哪怕当时的姜潮生年纪还小，遭遇了那么大的变故，也不可能全无影响，仍然维持父亲还在世时的天真。
　　他的变化，藏在很隐秘的地方，轻易观察不出。
　　他很依赖奶奶，叔叔一家都在外地，往往过年才回来，其余的时候，老家只有他们两个人，奶奶带着年幼的姜潮生，做他爱吃的饭，节省下来的钱给他买零食，送他上学，接他下学，牵着他的手，日复一日走在乡间的泥巴路上。
　　当时的他，自然没有相依为命的概念，但他就是那么认为的，他没有想过奶奶有别的外孙，没有想过，他生命中只有奶奶，但奶奶还有很多牵挂的人。
　　所以，在过年的时候，看着奶奶把买给他的零食，分给外地回来的堂哥，堂哥还极为嫌弃的推开时。
　　一种愤怒、嫉妒、被背叛的感觉油然而生，让年幼的姜潮生怒不可遏。
　　他几乎没有任何犹豫，就冲到比自己高出一个头的堂哥面前，朝他挥出拳头，朝着这个毫不费力就能抢夺自己东西的人，发泄着他的怒火。
　　那绝不是小孩子间的打打闹闹，他的狠戾在那一刻暴露无遗，吓得堂哥哇哇大哭，等其他人注意到，把他们分开时，堂哥已经不知道挨了多少拳头和巴掌。
　　自己的儿子被打成这样，叔叔自然不会坐视不管，他弯下腰，板住姜潮生的肩膀，按住躁动不安的他，“为什么打人！这是你的哥哥，什么深仇大怨，让你那么打他！”
　　姜潮生凶狠的瞪回去，“那是我的东西！是奶奶买给我的！是奶奶给我买的，他凭什么吃我的东西！”
　　地上还有半截吃一半就丢掉的威化饼干，是姜潮生珍视、舍不得咬一大口，连碎渣都小心翼翼别掉到地上的美味。
　　叔叔铁了心教育他，“那是奶奶买的，她想给谁吃给谁吃，奶奶还有别的外孙，你们在她看来都是一样的，你不能那么霸道，这样很是自私的！”
　　姜潮生充耳不闻，一遍遍固执的重复，那是奶奶买给他的，就是买给他的，小小年纪，眼里的偏执，已经到了不可理喻的地步。
　　叔叔也不惯着他，直白道：“奶奶不是你一个人的！她有其他的亲人，她可以选择对任何人好，你没有资格要求她只对你好。”
　　奶奶不是他一个人的，这句话，让一直愤怒的姜潮生，转而变成不可置信的迷茫。
　　他睁大眼睛，眼底失神的茫然，也隐藏不了惊人的固执，望着奶奶说，“奶奶，不能是我一个人的吗。”
　　叔叔看他这幅执迷不悟的样子，也倍感恼火，拽着他的衣领，“这个世界不是围着你转的！”
　　年幼的姜潮生，还不知道如何反驳那句话，他想说，他不需要世界围着他转，他只需要奶奶是他的。
　　他的声音颤抖，仿佛信念崩塌，又一次盯着奶奶问，“奶奶…不能是我一个人的吗。”
　　奶奶可能也不懂，她一向乖巧懂事的孙孙为什么突然打人，只是用一双爬满皱纹的手，一遍遍抚摸着他的头发，用怜爱的目光看着他，“潮生啊，要听话，不能打手打哥哥，这是哥哥啊。”
　　叔叔似乎是想让他明白什么道理，“姜潮生，这个世界不是围着你转的，奶奶也不是。”
　　回忆被一道声音打断，戛然而止，姜潮生不知道，在他失神的片刻，眼神里的茫然，看起来有多脆弱。
　　江归帆拿起放在地上的东西，扯开上面的编织袋，露出精致的包装，冷硬又无奈的语气——
　　“但今天可以围着你转。”
　　“生日快乐。”
　　

第19章
　　其实，后来叔叔在有找他聊过，推心置腹的，试图把他教育好，他在那时展露出的偏执，和占有欲，实在不像是一个小孩会有的。
　　姜潮生表现的很配合，他的接受能力很强，或许从奶奶没有给他具体回应的时候，他就懂了，这个世界，确实已经没有真正属于他的了。
　　每个人都有自己的生活，他牵绊不了任何人，那些该死的、可笑的想法，也随之烟消云散。
　　他一直以为，那些已经是过去式了。
　　实际上，也的确如此，自那以后，他没有在对什么人，产生那样强烈的独占欲，他对一切都表现的可有可无，以免在被那样强烈的情感反噬。
　　但是现在，江归帆的声音唤醒他，那种熟悉的、让他难以喘息，更加控制不住的情绪，又如同潮水般涌来。
　　直觉告诉他这样不对，当他被情绪掌控时，会做出一些过激的行为，就类似刚才那样。
　　可他一点都不想跟江归帆说那些话，凡是会伤害江归帆的，哪怕是一点点，他都不想说，也不想做。
　　他应该克制的，但江归帆跟他说，今天可以围着你转。
　　还说，生日快乐。
　　这一刻，他什么都不想思考了，什么克制，什么错误，都通通见鬼去吧。
　　和江归帆一起工作生活的机会是他的，江归帆买得蛋糕是他的，江归帆的好是他的，江归帆也得是他的。
　　他猛得抱住江归帆，下巴阖在他肩膀上，手臂紧紧勒住他的后腰，嗅着他颈部的气息，软下来嗓音，可怜兮兮的道歉，“哥我错了，我刚刚不该那么跟你说话，对不起哥，我再也不敢了。”
　　江归帆皱了皱眉，本能的想推开他，但他们站得位置不对，动作太大容易站不稳，就没动弹，任由姜潮生又蹭了蹭。
　　姜潮生继续说，这次还带了些幽怨的语气，“你没说要出去，我醒来没看到你，给你打电话你也没接，以为你是去……反正我可害怕了。”
　　“松开。”江归帆好似不为所动。
　　“哦。”
　　没有姜潮生绊住脚，江归帆提着东西，迈开步子往客厅走，不紧不慢的问，“以为我干什么去了。”
　　姜潮生跟在他身后，稍微犹豫了一下，郁闷道：“……相亲。”
　　走到屋里，江归帆把蛋糕放桌上，姜潮生垂下眼帘，看了好几眼，也没敢动。
　　“相亲你害怕什么。”
　　“我说了怕你生气。”姜潮生小心翼翼的抬起眼睛，黑色的瞳孔在眼眶中来回打转。
　　“所以你快点说。”
　　“哦…”姜潮生抿着唇，吞吞吐吐的开口，似乎自己也知道这不是什么光彩的想法，“你相亲，如果成功了，肯定会和那个人在海上生活，就不需要我了，我害怕你不需要我，也害怕你身边不是我。”
　　对于看重的人，姜潮生从来不喜欢撒谎，也不屑于撒谎，隐瞒是针对外人的客套，他并不介意跟江归帆袒露自己的真实想法。
　　只要江归帆问他。
　　“……”有些时候，江归帆得承认，他理解不了姜潮生的想法，甚至理解不了姜潮生的话，他的神色意味不明，沉默了好一会，才道：“…挺好的，你还懂得居安思危。”
　　姜潮生咽了下口水，“那你还生气吗。”
　　“我看起来脾气很差？”江归帆淡淡的不解。
　　姜潮生震惊了，但他隐藏的很好，老实巴交的摇头，口是心非道：“没有，你、很讲道理。”
　　虽然几秒之前，他还觉得他不会跟江归帆撒谎。
　　知道江归帆不是去相亲，还是专门去给自己买蛋糕，姜潮生心里比吃了蜜还甜，“哥，你怎么知道今天是我生日啊，我记得我没跟你说过。”
　　而且，连他自己都想不起来的生日，江归帆想起来了，刚才他有多难受，现在就有多开心。
　　“你的身份证，天天扔在床头，我看到了。”江归帆从口袋里拿出来，“给，就当生日礼物了。”
　　姜潮生接过来，是他的身份证，但下面还有一张火车票，卧铺，时间在半个月后，是他回老家的车票，过年时的卧铺车票，这个含金量不言而喻。
　　不得不说，这可能是他之后最需要的东西，可他一想到这个礼物是要送自己走的，就有些委屈，小声说：“哪有礼物送车票的啊。”
　　“嗯，所以船上还有其他的。”江归帆侧身，不动声色望着，看姜潮生原本黯淡的眼睛，果然一下子亮了起来，黑如点漆，却又泛起水汪汪的亮光。
　　姜潮生的情绪，是很有感染力的，他开心的时候，有浓烈的、阳光的气息，灿烂得让人不敢直视。
　　等姜潮生再从外面回来时，两手都提满了袋子，唇角上扬，看上去有些受宠若惊，“哥，这些都是买给我的吗。”
　　“不然呢。”江归帆轻挑眉梢，唇角扯出不咸不淡的弧度，有种掌控一切的淡然。
　　他没有给别人挑选礼物的经验，也想不到姜潮生会喜欢什么，平日里，姜潮生只对吃饭感兴趣，他来了之后，他养的三条狗都饿瘦了。
　　订完蛋糕后，也只是随意走进几家店，买了两身衣服，和两双鞋，直到回去路上，看到一个漂亮到移不开视线的东西，才找到更适合姜潮生的礼物。
　　姜潮生也很快发现，这个与众不同的盒子，在江归帆的示意下，慎重的掀开盖子——
　　是一个精美的海螺，通体晕染着淡紫色的花纹，形状完美，螺纹上伫立着长短不一的尖刺，危险又迷人的外观。
　　姜潮生的食指，按压着一根最长的尖刺，迟迟不肯松开，“真好看。”
　　他又看向江归帆，眼眶带着水雾，晶莹剔透的，蠢蠢欲动的。
　　江归帆斜他一眼，在姜潮生抱上来之前，按住他，“打住。”
　　“哦。”
　　姜潮生的开心激动，溢于言表。
　　衣服来回试了三遍，每遍都要在江归帆面前转圈圈，然后叠的整整齐齐摞在床头，蛋糕打开看了不下十遍，海螺拍了几十张特写，五次试图扑到江归帆身上。
　　成功一次。
　　江归帆被他烦得受不了，冷若冰霜的阻止他。
　　江归帆：“滚。”
　　江归帆：“别老抱我。”
　　姜潮生：“为什么不可以呢。”
　　江归帆：“合适吗，两个男的。”
　　姜潮生：“你是男的才可以抱的啊。”
　　江归帆：“…滚。”
　　晚饭，江归帆比平时多做了两道菜，要吹蜡烛的时候，姜潮生尤其开心，也有些心虚，“什么都可以许吗。”
　　江归帆嗅到了危险的气息，“你想许什么。”
　　姜潮生有点纠结，都说愿望说出来就不灵了，但江归帆又问他了，他斟酌了一下，谨慎开口，“许你能娶到老婆。”
　　江归帆：“……”
　　“愿望说出来就不灵了，所以是相反的意思。”
　　“咒我？”
　　姜潮生收敛笑意，郑重其事的说：“我不会咒你。”
　　十九岁的生日，姜潮生许下两个愿望——
　　希望奶奶身体健康，长命百岁。
　　希望江归帆财源滚滚，万事顺意。
　　吃过饭后，姜潮生果不其然等来奶奶的电话，奶奶年纪大了，记性不太好，但每天晚上会有翻日历的习惯。
　　准确来说，在今天之前，这个世界上，应该没有人能记得他的生日，他知道自己都会忘掉这个日期，所以每年回去给奶奶买日历，都会在日历上标注好，奶奶看到，就会想起来在这天给他打个电话。
　　其实手机上有提醒的功能，但他不是很希望，自己的生日，第一个让他想起来的，是一台冰冷的机器。
　　奶奶问他，“潮生啊，今天是生日，有没有吃好的。”
　　姜潮生笑道，“吃了，还吃了蛋糕，我哥买的，特别开心。”
　　他跟奶奶聊了好一会儿，这段时间的生活，告诉她自己过得很好，奶奶放下心，又问他，“有没有订票啊，快过年了，要提前买，不然不好买票啊。”
　　姜潮生看向那张返程的车票，难得不是完完全全回家的喜悦，反而在想，他离开后，江归帆一个人在海上过年的情形。
　　在万家灯火齐亮时，江归帆仍然守在这里，也只能守在这里。
　　那么一想，回家好像就不是那么开心的事了，他忽然来了一股冲动。
　　想留下来的冲动。
　　奶奶的声音从听筒里传出，“票要提前买啊，不能忘了，你走得太远了，不能像之前那样说回来就回来。”
　　姜潮生陡然清醒，声音闷闷的，“已经订好了，奶奶。”
　　他心里补了一句，我哥给我订的。
　　

第20章
　　最后的半个月，时间好像流逝得特别快，尽管姜潮生在不舍得，还是到了要回老家的时候。
　　头天晚上，他收拾行李，江归帆找了一个小冰柜，又给他装了好多条冻好的鱼，特产也是提前买好放背包里。
　　所有的行李都放好在客厅里，只等着他拿走离开，他看着就心堵，连着胃口都不太好。
　　老家离这里太远了，上千公里的距离，听奶奶说，老家已经下今年的第一场雪，低于零下的温度，这里却还温暖的像春天。
　　晚上，姜潮生好久没睡着，听着木头挤压的声响，从床上坐了起来。
　　鬼使神差走到江归帆的房间。
　　昏暗月色下，江归帆的面容不甚清晰，他弯下腰，趴在床头，静静看了一会，也没想着要做什么。
　　风轻轻的，月亮弯弯的，房间静悄悄的，宁静又柔和。
　　半响，他把江归帆的被子往上拉拉，小声喊了一声，哥。
　　当然没有回应，但他莫名很高兴，嘴角无声的上扬起来。
　　过后，轻手轻脚退了出去。
　　一夜好梦。
　　第二天上午，他们准时来到岸上。
　　因为知道姜潮生晕车的毛病，江归帆没让他吃饭，反而买了晕车药和橘子，让他去到火车站在吃饭。
　　姜潮生坐公交车来的，两个小时的路程，虽然当时吐的半死，但毕竟便宜，不到十块钱就能火车站，自然而然想拐到站台。
　　江归帆把他拉回来，拦了辆出租车，刚把人塞进去，车窗就摇下来，看到一张写满委屈不舍的脸。
　　姜潮生难过死了，他还没抱一下就被推上车了，这个出租车也是，停那么快干嘛。
　　他嘴唇抿成了一条线，仰头望着江归帆，眼睛一下都不眨，漆黑的瞳孔，盛满一个人的倒影。
　　江归帆不喜欢离别的气氛，矫情，但看着姜潮生的脸，张了张嘴，没骂出来，莫名其妙伸出手，停在半空，滞空了一会，又放下。
　　“到家了打个电话。”江归帆说。
　　姜潮生闷闷嗯了一声，仍旧看着他，好久才说，“我会很快回来。”
　　车子缓缓驶出，姜潮生透过后视镜，看到江归帆的背影，一个人走在小道上，没有回头。
　　江归帆不是专程来送姜潮生。
　　他打算顺便制备一些年货，却在选完东西后，下意识回了头。
　　背后空无一人。
　　突然觉得没意思，东西放下，转身走了。
　　开船回去后，狗子们一如既往迎了出来，尾巴摇得欢快，围着船跑了两个来回，似乎在寻找什么，用脑袋蹭他的裤腿，还冲他汪汪两声。
　　江归帆懒得跟狗解释什么叫过年，挠挠狗头，散漫道：“你们应该高兴知道吗，他走了，你们吃得更多更好。”
　　小黑哼唧哼唧半天，不死心得又看了两个来回，才闷闷不乐卧到屋檐下。
　　姜潮生的第一个电话，在中午的时候就响起，打破渔排沉闷一段时间的寂静。
　　说他到火车站了，坐出租车也很难受，没吃东西所以没吐出来，但司机师傅一直瞟他。
　　说火车站人好多，挤得他没地方坐，还说刚刚泡了面，但是没吃饱。
　　还问江归帆在干吗，有没有吃饭，吃了什么。
　　江归帆一一回答，等着他的下一个问题。
　　姜潮生实在没什么要说的了，举了半天手机，也没说挂，直到广播里响起声音，江归帆说要午休，他才慢慢按下挂掉键。
　　火车上，好像没有来时的死气沉沉，所有人都为踏上返乡的路而高兴，带着大包小包的行囊。
　　上次的姜潮生，蜷着一个窄小的座位上，狼狈不堪，一腔热血之外，是对未知浅浅的不安，时隔几个月，他的处境好了太多，但发现这段路，比来时更难走了。
　　凌晨两点，火车上都关了灯，姜潮生幽幽睁开眼睛，还是睡不着。
　　他不是对睡觉环境要求多高的人，江归帆给他买的还是下铺，空间也够用。
　　但就是睡不着。
　　火车咣当咣当响着，周围交织着小声的交谈和呼噜声，狭小逼仄的空间，车厢里温热的空气，闷得他难以喘息。
　　他觉得很难受，心脏好像被套上一张大网，不停的在收缩，随着时间流逝，越勒越紧，直到他实在无法安稳躺着，被迫着起身，努力大口呼吸，勉强缓解着要命的窒息感。
　　因为经历过不少次，所以他很清楚他这是怎么了。
　　他在想江归帆。
　　有些江归帆不在的时候，他一个人在渔排上时，就会有这种胸闷气短，呼吸不上来的感觉。
　　等江归帆回来，看到他，就会缓解。
　　之前，他会觉得是一个人在渔排，因为无聊，才会萌生那种让身体不太舒服的想念。
　　现在还无聊吗，周围都是人，上车后对面的大娘还不时跟他说话，唠各种家常，为什么还会这样。
　　从上午十一点坐上出租车，到现在凌晨两点，十几个小时，他十几个小时没见到江归帆了。
　　从几个月前，和江归帆第一次见面，这还是第一次，他们分开那么久。
　　没有人会喜欢这种感觉，真的，浑身的毛孔都像被堵塞，时刻在躁动、沉闷，逼得他坐立不安，灌了几口凉水，静静坐了半响，还是拿出了手机。
　　给江归帆发短信：哥，你睡了没。
　　他没指望江归帆会回，手机放到腿边，微皱着眉，从座位底下掏出背包，小心翼翼，拿出盒子里的海螺。
　　轻轻贴在耳边，捂着另一侧的耳朵，听到空灵的嗡声，和海的声音其实不像，但聊胜于无。
　　身侧的手机却突然亮了一下，在昏暗的车厢里，刺目的光芒。
　　是江归帆的短信：睡了，起来上厕所。
　　又一条：你怎么还不睡。
　　姜潮生怔愣片刻，深深呼出一口气，好像终于活了过来。
　　他删删减减，犹犹豫豫，没把真实的原因打出，只说有人打呼噜，太吵了。
　　怕影响江归帆休息，又发：你睡吧，我明天就到家，熬一晚上没什么。
　　江归帆回了个嗯。
　　发出那个嗯，江归帆却没有躺下，反而下了床。
　　黑暗中，轻车熟路从边上摸出一根烟，递到嘴边才想起，他已经没有打火机了。
　　穿过客厅，走到厨房，啪的一下，拧开燃气灶，火苗窜出，在黑暗中，散发着蓝色的幽光。
　　固执的把那根烟点上，但实际上，他没有抽，只是静静的看，点点星火的熄灭。
　　

第21章
　　姜潮生到家之后，每天准时给江归帆打两个电话。
　　一个在上午十二点左右，江归帆差不多在做午饭，他会问江归帆早上做了什么，中午打算吃什么，顺便交代自己上午都干了什么。
　　他是最先回家的一批人，之前的发小、叔叔一家都还没回来，家里就他和奶奶，不过嫁得近的姑姑会经常过来，倒还不算冷清。
　　临近过年的集市热闹了很多，他会在上午，隔三差五陪着奶奶姑姑、还有小妹一起上街，主要负责领东西和付钱。
　　他能陪奶奶的时候不多，能为她付出的机会也不多，每每遇到，便格外珍惜。
　　奶奶经常重复的问他在海上的生活，他也会不厌其烦的说，让奶奶一遍遍放心，而且，他很乐意跟最亲的亲人聊到江归帆，提到一次，就好像江归帆在他身边出现一次。
　　他也很乐意反馈给江归帆，说他带回来的鱼，奶奶很喜欢吃，姑姑也说味道好。
　　奶奶牙口不好，鱼肉鲜嫩，尤其适合老年人，不过她吃了一条就不肯在吃了，说要等着小叔一家回来。
　　第二个电话一般在睡觉前。
　　聊得就杂乱多了，听来的八卦，见到的熟人，新看的电视，想到什么就说什么。
　　姜潮生回到家，发现一个被忽略的好处，是可以没有节制的看电视了，但没有了时间的限制，电视的吸引力好像小了很多，没有在海上和江归帆一起看的时候上瘾。
　　江归帆的上午平平无奇，下午也没丰富多少，一问就是在打牌。
　　因为电话打的勤，时间还被他拉的很长，江归帆会烦，不耐烦的要挂掉，还会凶他。
　　他也不想这样，但两个电话，似乎是他能接受的最低限度了，联系在减少一点，那种抓心挠肝的难受又会袭来。
　　让他注意力不集中，不受控制的去推测江归帆的动向。
　　与其这样，还不如直接打电话问，哪怕听到江归帆的骂声，也是好的。
　　但不代表他只会在这两个时间点打电话，下午他没什么事的时候，也容易克制不住。
　　接电话的却不是江归帆，江文州的叫声，从开着免提的手机传出，“干什么啊，小王八蛋，人都走了还不忘啰嗦是吧。”
　　“告诉你，你哥没你在这碍事，手气好着呢，今个才输十来块钱。”
　　姜潮生脸黑了，“我哥呢。”
　　有他们两个同时存在的地方，基本上可以确定是牌桌，所以电话里的声音，显得十分嘈杂。
　　还有江文州忽远忽近的阴阳怪调，“你哥你哥你哥……”
　　而后，才是江归帆的声音，散漫中带着一股子慵懒痞气，“又干什么，小王八蛋，一天要查几遍岗啊”
　　同样的称呼，江归帆的嗓音带了点磁性，微微拉长语调，似有若无的缱绻，听得姜潮生耳畔一麻。
　　他舔了下唇，不确定的问，“你喝酒了是吗。”
　　“嗨，你小子是真神啊，狗鼻子也不是你这个闻法吧，隔着上千公里还能闻出酒味？”江文州吵吵嚷嚷的声音响起。
　　姜潮生脸又黑了，“肯定是你让喝得，他现在一个人回去！你怎么能让他喝酒呢。”
　　牌局一般天黑才散，现在晚上是江归帆自己回去，喝了酒，指不定没走稳，歪倒在哪里，连求救都不会有人知道，太危险了。
　　“别吵。”江归帆懒懒出声，“就喝了一点，洋酒，没多高度数。”
　　江文州还在喋喋不休，“嗨，这小子，变脸真快啊，刚才还掐着嗓子，跟我就大嗓门是吧！”
　　姜潮生尽量屏蔽杂声，叮嘱道：“那你别呆太晚，别等天黑了才回去。”
　　“又啰嗦。”江归帆漫不经心道：“挂了啊，小王八蛋。”
　　姜潮生干巴巴哦了一声，听到嘟嘟的提示音，拿着手机呆坐一会儿。
　　手又慢慢触到胸口的位置，感受着不太正常的律动。
　　叔叔一家在农历二十四号到家，也带回来许多特产，姑姑带着小闺女也来了。
　　至此，这个冷清的小院字，才有了些真正的年味。
　　因为接触的时间少，还有小时候单方面打人被教育的事，姜潮生跟这一家算不上多亲热，还不如和小姑一家相处自在。
　　但可能因为他是父亲唯一孩子的缘故，能感觉到，叔叔也试图笨拙的接触他。
　　但姜潮生真心觉得没必要，过年的零散几天积累不了多少感情，倒省得他敷衍也挺累的。
　　“每次见潮生，都感觉他长高了不少。”叔叔先跟奶奶说，又问他，“量过个子没，一米八几了。”
　　姜潮生含糊道：“八三…八四左右吧，好久没量了。”
　　姑姑笑道：“肯定不止，又长了吧，这次回来，我看他比之前高了点，也结实了点。”
　　堂哥，小时候比姜潮生高出一截，但被姜潮生揍哭过的堂哥，姜凌云凑了过来，“小潮生挺能长啊，那么大块头了。”
　　他这个堂哥虽然贱兮兮的，但优点是不记仇，当然也有点欺软怕硬。
　　姜潮生轻描淡写斜他一眼，很有礼貌的面对众人，笑道：“现在干得是力气活，所以长了些肌肉。”
　　说到干力气活，大家的话题又顺其自然转到他的工作上，但他没什么心情在这种时候提江归帆，随便说了几句敷衍。
　　老家的小院子，骤然回来那么多人，自然是不够住的。
　　就把二楼的一个小房间打扫出来，只接了灯，没有电视，光秃秃的一张床，让姜潮生和姜凌云住了上去。
　　姜潮生挺烦这个堂哥的，小时候高高在上，谁都不放在眼里的样子欠揍，真被揍了一顿，学会正眼看人了。
　　现在又罗里吧嗦炫耀他的大学情史，忒能巴巴了，耽误他跟江归帆打电话，害得他大晚上还得跑出去，冻得歪歪扭扭。
　　晚上，姜潮生从外面回来，冻得鼻子通红，在房间来回跺脚。
　　姜凌云早早躺在床上，露了个头，一脸好奇盯着他，“小潮生，你是不是谈恋爱了。”
　　他这几天观察出规律了，姜潮生每天晚上准时准点出去，起码半个小时才回来，冻得直缩脖子，回来也一副心情很好的样子。
　　除了爱情，他想不到什么还有这样的魔力。
　　姜潮生愣了下，小碎步都慢了些，“没有啊。”
　　姜凌云啧了一声，“不是，咱们都那么大人了，谈个恋爱不丢人，不用藏着掖着，说不定要不了多久，就有人给你说亲呢。”
　　姜潮生皱了皱眉，“我有必要骗你，没谈就是没谈，有什么不敢承认的。”
　　姜凌云自然不信，“那你天天晚上给谁打电话。”
　　“管你什么事。”姜潮生只是喜欢跟奶奶说江归帆，但对于其他人，就懒得多费口舌了。
　　姜凌云眼里，这显然是逃避了，啧啧两声，倒是没在刨根问底。
　　姜潮生兀自跺了半天脚，缓过来那种僵硬的感觉，动作逐渐慢下去，似乎意识到什么，又慢慢看向堂哥，“你…为什么会觉得我在谈恋爱。”
　　姜凌云白眼一翻，“长了眼睛就能看出来。”
　　“什么意思。”姜潮生眼里闪过迷茫。
　　“什么什么意思，意思就是你别装了，就算没谈，你也指定喜欢人家，你别告诉我你晚上出去是聊工作？”
　　姜潮生不说话了，直挺挺站着不动。
　　姜凌云还想打趣他，但看他一脸凝重的表情，安静下来，低下头玩手机。
　　过了好一会儿，姜潮生慢慢挪到床上，一脸犹豫的问：“你在这方面很有经验吗。”
　　姜凌云看他过来，摆起谱，坐直了些，装听不懂的样子，“你说哪方面。”
　　姜潮生又不说话了，垂头默默扣了会手指，白皙的面容，在隐匿在阴影中，晦暗不明。
　　“说啊，有什么好纠结的，想问就问呗。”姜凌云实在没他能沉住气，“大小伙子了，婆婆妈妈干吗呢。”
　　“我确实有一个问题。”姜潮生缓缓抬头，被困扰了很久的样子。
　　“我看到一个人，会经常心跳加速，也可能不是心跳加速。”
　　“总之，就是心脏会不太舒服。”
　　似乎是回忆起那种感觉，姜潮生又把手放到心脏上，“哪怕只是听到声音，也会这样，不受控制的、起伏。”
　　他垂下眼帘，语气低沉：“但如果我看不到他，我会很想他，想到胸闷气短，想到坐立不安。”
　　他沉浸在自己的困扰里，没注意到，身边的堂哥，已经无语得不能在无语了。
　　“你喜欢她。”姜凌云冷漠给出的结论，“而且喜欢的不轻。”
　　破旧窗户灌进来一些带着寒意的冷风，吹得窗纱簌簌作响，凉的透彻心扉。
　　“是吗。”姜潮生仍然低着头，卷翘睫毛下的眼珠，在不安的转动，他像是在喃喃自语，还有些不可置信，“可他是个男人。”
　　因为房间的寂静，哪怕他的声音不大，也很容易能听清，也因此，姜凌云的白眼，翻一半硬是收回去了，直愣愣的转头，惊讶的语气，“你、你说什么，你你在、说一遍……”
　　“我说。”姜潮生抬起头，望向他，没有任何表情，语气很轻，一字一句，却尤为清晰，“他是个男人。”
　　大概过了很长一段时间，又或许没有，周围显然太安静了，时间的流逝都是悄无声息的。
　　姜凌云深呼一口气，“但话又说回来了……”他艰难组织着语言，磕磕绊绊说出一个蹩脚的理由，“那难不成是你…心脏有什么毛病。”
　　“你也这样觉得。”姜潮生一脸看白痴的眼神。
　　“什么叫也。”
　　姜潮生沉默一会儿，抿着唇，不情不愿的说，“我一开始也那么觉得。”
　　因为实在太奇怪了，他完全想象不出，到底什么情况，才会面对一个男人，心跳那样的失控，只能用那种蹩脚的理由，来假意安慰自己。
　　“你这个逻辑不对，你懂吧，男人是不能喜欢男的，所以你的感觉肯定有问题，而且男人怎么会喜欢男人呢，不会啊，男人就是不会喜欢男人啊……”姜凌云来来回回兜了好几圈，绕得他自己都头脑发懵。
　　“哦。”姜潮生冷淡的回，好像有些失望，“我还以为你很有办法呢。”
　　姜凌云也沉默了，难得没有反驳。
　　两个人坐了小半宿，也没商量出结果。
　　还是姜凌云果断道：“别想了，反正你肯定不会喜欢他啊，而且，两个男人能有什么前途，望大了说，生孩子怎么办。”
　　“望小了说。”姜凌云对着他挤眉弄眼，还用胳膊创了他一下，换成了气声，“怎么打炮啊。”
　　姜潮生听清他的话，呆呆不动，迟钝的眨了下眼，似乎第一次意识到这个问题。
　　他并没有和江归帆近距离接触的概念，只是联想到，普通恋人间，最简单的十指相扣、拥抱、亲吻，那些耳鬓厮磨，亲密接触。
　　胸膛就好像猛得烧起了一把火，轰得一声，从上到下，像要把他焚烧殆尽。
　　砰-砰-砰——
　　又开始了。
　　

第22章
　　那天的谈话过去，姜潮生一直心神不宁。
　　好像有什么东西，在心里的某个角落，不停的膨胀，在向下扎根，在向上生长，在肆无忌惮的扩张，终于快要破土而出。
　　他试图压制，可往往是徒劳无功。
　　尤其是最近的夜晚，他开始频繁的做梦，是难以启。齿的，隔着一层朦胧的雾，好像也永远无法看清的梦。
　　他梦里的江归帆，有各色的神情。
　　有他们第一次见面时，漫不经心的冲他挑眉，有午睡刚醒后，目空一切的冷漠，有看他拆礼物时，了如指掌的淡然，有烦躁、有温柔、有平静，有孤寂。
　　他享受在那张脸上，看到任何的表情，与他有关也好，无关也罢，只要在他眼里，就好。
　　他想要靠近梦里的江归帆，但总是不得其法，梦里的江归帆，时而浅勾着唇，挑衅般望着他，时而冷眼旁观，不在意他的一再恳求。
　　他燃起无法停歇的暴虐欲，他为无法掌控梦里的人感到愤怒，他像在沙漠中迷路的旅人，像饿到极致的野狼，喉咙里火烧般的干。涸，折磨着他的每一根神经。
　　他终于按耐不住，死死咬住猎物的脖颈，滋润的、温热的，源源不断的喷涌而出，洗礼着他无处躲藏的欲。望。
　　江归帆的眼睛，好像一直在看他，是没有情绪的淡漠，无波无澜，但他莫名恐惧这种平静，所以轻轻的，用手掌盖住那双眼睛。
　　又忍不住低下头，颤抖着，一遍遍用嘴唇描摹着什么，享受着什么。
　　他自以为是的掌控是黄粱一梦，唇上突然一丝抽痛，好似血珠渗了出来，伴随着每一次的辗转，在无休止的蔓延。
　　他慢慢松开手，仍然是那双眼睛，心头一滞，冷不丁的，他睁开了眼睛。
　　天光大亮，不合时宜的幻想，也悄无声息的褪去。
　　这两天的电话，姜潮生有些心不在焉，江归帆的声音结束，经常反应不过来要说什么。
　　江归帆似乎也察觉到了，但他也不挽留，闲扯一些别的，总是说挂就挂。
　　虽然心事重重，思念却好像愈发加重了，姜潮生不舍得，目前唯一的联系轻易结束。
　　“哥，你…年货备好了吗，春联烟花都买了吗。”
　　“这里不能放烟花，会吓到鱼。”江归帆说。
　　姜潮生啊了一声，遗憾的语气，“没有烟花叫什么过年啊。”
　　他想了一会儿，“那到时候我给你打电话，让你听我这里的鞭炮烟花声。”
　　“也行。”
　　姜潮生拿着手机站在院子外，却突然感觉到背后有人靠近，对着他的手机，说：“你好啊。”
　　跟电话里不知名的人打过招呼，姜凌云嘿嘿两声，“马上吃饭了，奶奶让我叫你。”
　　姜潮生没顾得上理他，先跟江归帆说，“刚才是我堂哥，来叫我吃饭。”
　　这次的电话，姜凌云没从姜潮生脸上看到什么高兴的情绪，所以一开始没有联想到别的，但现在听到他跟电话那头轻声细语的解释，猛得一下反应过来。
　　姜潮生来了免提，声音不算小，所以江归帆的声音，“那你回去吃饭吧。”还算清楚的传了出来。
　　非常明显且正常的，男人的声音，却让姜凌云哆嗦了一下。
　　等姜潮生按灭手机，他忍不住问，“不会就是他吧，是真的男的啊。”
　　姜潮生瞪他一眼，但没反驳。
　　“不应该啊，怎么会是男的呢，不可能啊。”姜凌云还在自言自语，又问：“他是谁啊。”
　　姜潮生默不作声，眉梢眼角低垂着，瞥他一眼，没有回答。
　　大年三十的晚上。
　　鞭炮声齐鸣，五颜六色的烟花，在黑夜中更显绚烂，让人目不暇接。
　　小院还挂上几个鲜红的灯笼，门前的大灯一照，张灯结彩的亮堂
　　因为在准备年夜饭，厨房便格外热闹，叔叔和婶婶在掌勺，姜凌云在没在坐着玩手机，姜潮生本来想着打打下手，发现好像没什么事，恰巧手机也响了。
　　看到上面的备注，他走出院子。
　　“喂，妈。”
　　“潮生啊，回奶奶家过年了吗。”
　　“嗯。”
　　“哎，年前我让你过来我这边你不愿意，咱们都多久没见面了。”
　　“也还好。”
　　“…吃饭了吗。”
　　“还在做。”
　　“哦哦。”
　　一阵沉默过后，电话那头又道：“明年来我这里过年吧。”
　　“到时候再说吧。”
　　“你是不是一直在怪妈妈。”电话那头的情绪，好像突然有些崩溃，“不然怎么会一个电话都不打，什么事也不愿意跟我说，你小时候…很黏人的。”
　　姜潮生平静道：“没有，我一直都很高兴，你现在的生活很好。”
　　电话那头安静了，许久之后，声音有气无力，“你去吃饭吧。”
　　姜潮生垂下眼帘，“嗯，新年快乐，妈。”
　　年夜饭桌上，叔叔带头举杯，姜凌云鼓动着他喝酒，倒了一小塑料杯，说什么是男人就喝了之类的话。
　　姜潮生兴致不高，但想着等会要给江归帆打电话，就抿了好几口。
　　还是一如既往的难喝，啤的红的都一样。
　　不过喝完之后，那种飘飘然的感觉，确实奇妙。
　　姜凌云看着他笑，“不会吧，你喝酒怎么那么上脸，你自己照镜子看看，红成什么样了。”
　　姜潮生也感觉到脸上发热，还有点说不清道不明的兴奋。
　　这顿饭委实吃的有点久了，姜潮生没忍住，中途溜了，跑到二楼的阳台，拿出手机。
　　原地站着，都有些不稳，眩晕感来袭，他胡乱点开手机，驾轻就熟的拨通。
　　周围的许多声音，都像在耳边放大，让他很难听清电话，他忍不住抱怨，“哥，好吵啊，都在放烟花，还有炮，你听到了吗。”
　　“是挺吵的。”
　　千里之外的江归帆，仍然坐在那把椅子上，电视的音量很小，手机的音量很大，乱七八糟的杂声，尤为纷乱。
　　“哥，你在干嘛啊，年夜饭吃了吗。”
　　“饺子，猪肉馅的，在等着看春晚。”
　　姜潮生好奇的问：“有电给你看吗，春晚那么长时间。”
　　“怎么没有。”江归帆说，“我一直在存电。”
　　姜潮生嘿嘿的笑，“那就行、那就行。”想到什么，他兴致勃勃的开口，“我今天喝酒了，还是你上次说的洋酒，不怎么好喝，比啤酒还难咽。”
　　“喝了多少。”
　　姜潮生用手背冰着脸，“半杯吧。”
　　“晕吗。”
　　“还真有点，但我肯定没醉。”
　　姜潮生抬头望着天，没几颗星星，但又到处是星星，不停的有烟花炸开，昙花一现，很快消失在夜幕里，被一朵更为艳丽的取代。
　　滚烫的脸上，突然来了一些冰凉，他看不见，却好像感受到了，“哥，好像下雪了。”
　　他有些遗憾的语气，“真想让你看看。”
　　江归帆停顿片刻，“没什么稀奇的。”
　　“确实。”姜潮生笑了笑，“但我就是想让你看。”
　　楼下出现了一些喧闹声，姜潮生移到边上，看姜凌云抱出了烟花，在找打火机，还冲他喊，“准备放烟火了，你不下来吗。”
　　姜潮生摆摆手，“我在楼上看。”
　　又跟江归帆说：“我叔叔买的烟花，打算放了，还有我买的，马上就会放。”
　　姜潮生知道，等会儿的烟花，一定是离他最近的一次，酒精在身体作祟，让人蠢蠢欲动，哪怕身在寒冷的室外，也冻不下去不知名的躁热。
　　点燃，升空，绽放，在他的头顶上方，像撑开一朵绚烂的大伞，他眼里是五彩缤纷的星火，耳边是接连不断的声响。
　　都是那样的瞩目，却没在他心里占据一席之地，他挂念着什么，终于忍不住，借着周围轰鸣的背景。
　　“江归帆。”他情不自禁念出这个名字，声音很轻，无可奈何的喟叹，小心翼翼的珍重，“我好想你啊。”
　　烟花散去，徒留一地的空白。
　　“哥……”他再次开口。
　　因为在期待什么，短暂的时间，会无止境的拉长，又因为难以言说的恐惧，好像也没那么久。
　　“我听到了。”江归帆说。
　　年后，姜潮生去给父亲烧纸钱。
　　一个光秃秃的小土坡，装着在他幼年时，看起来最高大的人。
　　或许真的是过去了太久，他脑海中，父亲的形象，已经模糊不清，如果多留下一些回忆就好了，姜潮生常常那么想，和时间抢夺记忆，往往不尽人意。
　　纸钱一点点的燃烧，只留下一些灰烬。
　　往常，姜潮生会鞠个躬，简单说一些最近的经历，告慰父亲的在天之灵。
　　但这次，姜潮生缓缓跪下，弯下腰，结实的磕了一个头，他没有直接起身，只是挺直脊背，在刺骨的寒风中，轻轻开口。
　　他说：“我现在，还不太明白。”
　　“但可能，我会做出什么错事。”
　　“会让你失望的错事。”
　　“对不起，爸。”
　　

第35章
　　返程的车票没有那么好抢。
　　在大年初几的时候，姜潮生就开始焦虑这件事，频繁的去镇上，但别说卧铺了，硬座都一票难求。
　　只要能过去，怎么过去，对他来说已经无所谓了，他对售票的姐姐果断道：“站票就行。”
　　大家都没想到，姜潮生反而是最早走的，订了十一号的票，连十五都不留下过，因为都听他说过，海上冬天不怎么忙。
　　尤其是奶奶，拄着拐杖，佝偻着腰，不停的拍他的手，“不能跟老板说说吗，在晚几天行不行，你一年就回来一次，十五过完在走能行不，咱不挣这几天的钱了。”
　　姜潮生静静低着头，他对别人可以含糊过去，但对奶奶，却说不出拒绝的话。
　　姜凌云靠近，“哎奶奶，他都已经订好票了，退掉重新订，哪里那么容易，不差这几天哈，不是还有我吗。”
　　奶奶显然没想到这层，“哎，是，都订好票了，确实不能在退了，我想岔了。”
　　姜潮生心里涌上一阵愧疚，又不知道怎么用言语表达，道歉和承诺显然都不太合适。
　　奶奶扬起手，但显然够不到他的脑袋，他主动弯下腰，那双手在头发上温柔的揉了揉，“潮生好好出去挣钱也好，等明年回来，就给你说个漂亮媳妇，多好。”
　　姜潮生和姜凌云的脸，同一时间，都有些不自在，姜潮生慢慢站直，还没想好怎么回，姜凌云抢先道：“奶奶，他才多大，那么着急干什么，我还没结婚呢，你怎么不操心操心我呢，尽偏心。”
　　“还操心你。”婶婶瞪他：“你都谈多少朋友了，也没个定数，整天胡搞八搞，一会爱这个，一会爱那个。”
　　姜凌云挂不住脸，扯着嗓子反驳：“那说明我魅力大！”
　　“还魅力大，整天追在人家小姑娘屁股后面，左一个……”
　　姜凌云赶忙捂住亲妈的嘴。
　　那么一闹，离别的氛围显然缓解了许多，姜潮生朝他挑挑眉，姜凌云凶狠的瞪了回去。
　　临走前收拾行李，姜潮生当面给了奶奶一千块钱，又在之后，往她放钱的盒子里，塞进去两千。
　　姜潮生清楚，这些钱，奶奶大概率不会花，老人家习惯节俭，不知道怎么享受，也不会享受。
　　他甚至知道，奶奶还在省钱，攒叔叔姑姑给的钱，她那么大年纪，攒钱还能干什么，八成是为了他的以后考虑。
　　姜潮生不会去阻止劝说，这是为数不多，还能让奶奶开心骄傲的事，所以会给她添点钱，让她离目标更近一点。
　　春节前后的站票，是真正意义上的站票，过道处挤满了人，想找个宽敞的地方坐下都难。
　　姜潮生个子高，更难找地方坐，基本上是硬生生站了一晚上，但想到明天早上就能到站，江归帆还说来火车站接他，身体上的这些不适，就被选择性忽略了。
　　不同于来时抓心挠肝的难耐，他现在很平静，闭上眼睛，背靠在过道的车厢上，感受沿途略过的每一寸土地，行驶过的每一米，都代表着他和江归帆的距离，消失了一米。
　　每一米，都足够他雀跃。
　　早上下车时，姜潮生的腿有些僵硬，原地交替几下，才迈出步子。
　　出了站台，他第一时间寻找江归帆的身影。
　　江归帆的个头，在人群中很显眼，但来回扫视半天，也没看到熟悉的人，江归帆不会迟到，他可以肯定，是他没找到人。
　　又往外走了几步，背后一道懒洋洋的声音响起，“还往哪看，转过来。”
　　姜潮生倏地转身，江归帆在他身后，眉梢一扬，站姿有些松垮，双手交叉在胸前，正直直盯着他。
　　“哥。”姜潮生的神情，一下子鲜活起来，他情不自禁的笑，“终于找到你了。”
　　连日以来的压制的情绪，似乎在这一刻有了出口，他远没有看上去的淡定，却也只能如此。
　　“走吧。”江归帆伸手拿他的行李，“司机在那边等着。”
　　“我自己拿就行。”
　　江归帆没收回手，悠悠开口：“照照镜子吧，我看你离低血糖又不远了。”
　　姜潮生抿唇一笑，“可能是吧，人太多了，没地方吃饭。”
　　“真站了一晚上。”
　　“嗯，腿很酸，快站不动了。”他略微弯曲着两条长腿。
　　“那走吧。”
　　姜潮生跟江归帆一起坐到了后排。
　　在最开始回家的时候，姜潮生有幻想过，他过完年，重新见到江归帆，会有多高兴，要分享多少事。
　　但实际见到后，经历过堂哥那一次朦胧的点拨，从而引发出那些光怪陆离的梦，心理上的微妙改变，让他甚至已经不能正视江归帆。
　　明明是日夜折磨想念的人，现在多看一眼，那股怪异、微妙的，他无法形容的心思，都要来回在他的脑海里横冲直撞，像是一场严峻考验，而他唯一能做的，却只是求着自己，少看一眼吧。
　　他庆幸还在车上，因为晕车的缘故，可以不用讲话，只需要静静坐着，就能默默体验到，江归帆还在他身边的感觉。
　　“很难受吗。”江归帆问。
　　姜潮生再一次望过去，又克制着，缓慢闭上眼睛，点了点头。
　　“躺下来休息会吧。”江归帆说，姜潮生的嘴唇没什么血色，大概是过年没怎么见过太阳的缘故，又白了回去，又因为晕车，整个人，呈现出一种病态的苍白。
　　姜潮生迟钝的睁开眼睛，垂下眼帘，看着江归帆横在座位上，自然下垂的双腿，反应了两秒，再次点头。
　　枕在江归帆的腿上，上身都躺在后排的座位上，这个姿势，对于姜潮生来说，其实非常不舒服。
　　胃好像在悬空，每一次刹车，都上刑一样，但心理上的满足，远超身体上的痛苦，他和江归帆不在有距离，脑袋压在他结实修长的腿上，手指虚虚碰触他的膝盖。
　　如果可以，他甚至希望这条路更长一点。
　　腿上的脑袋，偶尔会因为刹车起步调整一下姿势，磨蹭他的大腿，江归帆不免低头，看姜潮生神情难耐的蹙眉。
　　因为晕车，后排打开了窗户，旭日东升，从车窗的缝隙，悠悠撒落一抹斜阳，停在姜潮生的耳廓、侧脸、手腕。
　　尤其是他的手腕上，还多了一条手链，一半是棕色的绳结，一半是小颗或圆润或椭圆的珍珠，中间的坠饰，是一轮弯月圈着一个剔透的小鱼。
　　使哪里的皮肤，折射出一种透明的质感，青色的血管都隐约可见。
　　良久，江归帆伸出手，挡住那抹阳光。
　　在码头附近随便对付几口，回去之后，姜潮生差不多又睡到晚上，醒来下床，腿上还是酸痛的难受。
　　天还不算黑，但他已经闻到了饭香，却没在房间看见江归帆，走出去，看到江归帆坐在边上钓鱼，长长的鱼竿伸得老远，浮漂停在海面上，小白坐卧在他身边，正吐着鲜红的舌头。
　　姜潮生过去，不客气的挤走小白，同样的位置坐下，问：“钓到了吗。”
　　“三条乌头。”江归帆拿着鱼竿，静坐一会，似乎失去了耐心，“走吧，吃饭。”
　　“还早呢，在钓一会啊。”
　　“你不饿？”
　　“还行。”
　　“我饿了。”
　　“那走吧。”
　　姜潮生一回来就睡了过去，这会才来得及看客厅的变化。
　　其实也没变多少，只是门上贴了鲜红的春联，好像在告诉他，这个年还没有完全过去。
　　晚饭是高压锅闷得米粥，还放了红枣和南瓜，黄橙橙的一碗，粘稠软烂，飘着南瓜的甜香。
　　热菜只炒了两样，猪肉白菜粉条，还有一道烧茄子，配上白面馒头，别提多下饭了。
　　和江归帆一起坐下来，吃完一顿饭，姜潮生才有那种真的回来了的感觉，由衷的身心舒畅。
　　晚上出去喂饲料前，江归帆拿出一个红包，递过去，“年还没过完，这是给你的红包。”
　　姜潮生从初中之后，就没收过红包了，当然是开心的，可刚捏住，就感觉到，不是他想象中一百块的厚度，拒绝的话还没说出口。
　　江归帆轻描淡写的一句，“你多啰嗦一句，就不给了。”
　　姜潮生把话咽下去，“好…那你等我一会。”他说完，揣着红包进了房间，鬼鬼祟祟了一会儿，这才走出去。
　　喂完最后一笼，两侧的鱼都在吃饲料，扑通出的水花声，他们走在中间回去，江归帆突然感觉到，手腕被拽住。
　　回头看，姜潮生干脆利落给他戴上一个东西，仰头道：“算新年礼物。”
　　江归帆垂眸望向手腕，平平无奇的一个棕色皮环，看着没什么特别，也找不到什么亮点。
　　“不会碍事的。”姜潮生看上去有些紧张。
　　江归帆眉心一蹙，“我看到你手上也有一条，对吗。”
　　姜潮生愣了下，捋起袖子，“你说这个？”又道：“我小摊上买的，很便宜的，你喜欢这个吗。”
　　“就是有点太花了。”他没犹豫的就要去掉。
　　江归帆静静看着他，没有低头，看他手里那个廉价的小手链一眼。
　　末了，他淡淡道：“不用，你戴着吧。”
　　

第24章
　　海面上起了大雾，走出门，伸手不见五指。
　　他们关上了窗，放下客厅两侧的帆布，小屋子便如同与世隔绝，打开房间的灯，光晕朦胧笼罩着，分不清虚实。
　　姜潮生问：“我们能看电视吗。”
　　江归帆说：“只能看一会。”
　　江归帆和他一起坐在床上，电视里在演着看不懂的剧情，他们却都看得很认真。
　　但没一会儿，电视突然黑屏了。
　　姜潮生：“啊，没电了。”
　　江归帆：“嗯，没电了。”
　　没了电视喧闹的背景，周围静谧的可怕。
　　姜潮生看着他，“那怎么办。”
　　江归帆转过来，“不看了。”
　　“我们是不是要睡觉了。”姜潮生问。
　　“对。”江归帆答。
　　姜潮生突然很高兴，兴致冲冲下去关灯，又摸着黑，两步迈回去，飞一般的速度。
　　他好像一下烧了起来，变得急不可耐，在黑夜中，抱住江归帆，低下头，在急切的寻找什么。
　　既生涩又熟稔的划过眉眼、鼻梁，衔住心心念念的位置，才略显从容一些。
　　他不知道那是一种什么样的感觉，好像整个人轻飘飘的，晕乎乎的，像漂浮到云端，他所接触的一切，都变成散发着诱。人香味的蜜糖，让人忍不住一再探寻。
　　江归帆有一搭没一搭的回应他，带着纵容的意味，不时从唇齿间挤出几声嗤笑，和不太平稳的呼吸声。
　　“哥…好难受，我好难受啊。”姜潮生红着眼睛说，“你救救我吧，求求你了，我真的很难受。”
　　他嘴上在求什么，可几乎全靠本能行事，懵懂的，青涩的，又带着几份未知的勇猛，开拓着新的境界。
　　江归帆好像很恼火，牙缝里挤出两个字，“闭嘴。”
　　不知道过去多久，雾散了，原本模糊不清的，借着浓雾遮掩的，顷刻之间，便无处遁形。
　　江归帆离他很近，闭合着眼睛，甚至能看到根根分明的睫羽，倏地，那双眼睛撩开，浅色的瞳孔，直直的对上他。
　　姜潮生也猛得睁开眼睛。
　　海面一如往昔，从来没有大雾。
　　天还蒙蒙亮，姜潮生却认命的爬起来，换了条裤子。
　　这种梦，做一次是惊慌失措，做两次是恼羞成怒，做三次是无可奈何，做四五六次……是习以为常。
　　姜潮生很烦这样的自己，为了防止这种的情况，晚上睡觉前，不惜多打一次，结果一点屁用没有，跟有病似的。
　　他黑着脸，把东西洗了，搭好，又不自觉瞟到旁边的一条，愣愣站了一会儿，身侧小白窜出来了，汪汪两声。
　　姜潮生吓了一跳，像被撞破的羞恼，侧过身，也叫了一声，声音更大。
　　小白哼唧哼唧跑了。
　　姜潮生没在回去睡觉，刷牙洗脸，高压锅闷上米粥，又去喂饲料，在回来炒菜，确保没什么要做的了，才溜到江归帆的房间。
　　江归帆还睡着很沉的样子。
　　看得姜潮生有点生气。
　　哪怕心里已经有了朦胧的推测，他还是很不敢相信，甚至不愿意面对，为什么呢？他不比堂哥的疑惑少，也同样想不明白。
　　想来想去，还是只能怨到江归帆身上。
　　“都怪你。”姜潮生弯腰，趴在床头，小声的愤愤不平。
　　视线转移，到江归帆露在外面的手腕，心情又松缓了一些，无声的勾起唇角。
　　不过想到什么，他慢慢举起自己的手腕，两个同色系的手链，乍一看，是挺像……
　　“你干吗……”江归帆醒了，但还不太清醒，微眯着眼睛。
　　姜潮生抬起眼帘，自然而然的说，“喊你吃饭啊。”
　　江归帆翻了个身，又闭了会眼，才慢慢坐起来，随口一问，“怎么醒那么早。”
　　姜潮生含糊一句，“我昨天晚上睡得早……你快起来吧，我桌子都摆好了。”
　　江归帆简短的嗯了一声。
　　下午他们换了两个网，因为是阴天，连一点汗都没出，轻松就结束了。
　　轻松到姜潮生有大把的时间精力，想不该想的，全方面的，把控不了自己。
　　他的浑身上下，没有一个器官，是听话的。
　　眼睛会不受控制的寻找什么，僵硬的移开，稍微不注意，又不自觉看过去，无论江归帆在什么地方，似乎总能准确的定位。
　　眼睛看到的地方，传递给大脑，便开始浮想联翩，他梦里，有太多的画面，和想象出的感觉，不知道是现实折射出梦境，还是梦境影响了现实。
　　那些下流的想法，被他压了又压，还是在他瞟了一眼江归帆后，轻易逃了出来。
　　江归帆在杀鱼，游刃有余的手法，身上没有一丝一毫，让人看上去，会心生怜爱的地方，无论是长相、性格还是身材，都带着难以泯灭的野性。
　　他只需要看一眼，另一个不听话的器官，就要来彰显存在感，跟有病似的，从头到脚的血液，都想往一个地方窜。
　　姜潮生猛得站起来，直愣愣的走回房间。
　　晚上，姜潮生心绪不佳，连着胃口也不好，他知道自己好像走进了迷宫，打开的每一扇门，后面都是江归帆，让他避无可避，只能面对。
　　他心不在焉的洗完碗，走进屋，看江归帆开了电视，有些困惑，“哥，不是没电了吗。”
　　这几天都没什么太阳，电池就没存下来电，也因此，他们这两天都没打开过电视。
　　江归帆还没回答，他自己看清电视的内容，自言自语的说，“天气预报啊。”
　　江归帆嗯了一声，很专注的样子。
　　姜潮生站边上看了一会，听主持人提到一些的字眼，问：“是又有台风了吗。”
　　江归帆点了点头。
　　虽然是沿海城市，但他们这里只能算是个海峡，离岸上只有几公里，周围还有很多山，即使有台风来，风浪也算不上很大。
　　之前的一两次，也只是下了场雨，浪大了一些，感觉没什么特别的，姜潮生甚至没意识到是台风。
　　所以他没在意，转身把地扫了一遍。
　　天气预报结束后，江归帆关掉电视，去喂饲料，姜潮生跟着一起，他回头说：“你把衣服收了吧，晚上可能有雨。”
　　姜潮生止步，答应的很快。
　　刚才忘记看，晚上会有雨？大雨小雨呢，如果是大雨，他的房间说不定又会漏水，如果被褥又湿了，那是不是……
　　手上一个不小心，衣架掉下去一个，立刻沉入海里，很快就看不到一点踪迹。
　　姜潮生意识到刚才的走神，本能的皱眉，抱着手里的一摞衣服，收紧了手臂。
　　那些该死的念头，一遍又一遍的跳出来，清醒之后，他又会发自内心的厌恶这些想法，根本无法调节。
　　而矛盾的来源，在于他无法找一个理由，来解释这一切，可如果没有这个理由，那些见不得人的想法，又算什么呢？
　　有理由的，他一直都知道，可这个理由，真的是合理的吗，至少对他来说，是匪夷所思的。
　　姜潮生沉默的走回去，没开房间的灯，静静坐着。
　　他人生中，最艰难的一个问题，在等待着他的判断，他没觉得自己是优柔寡断的人，可事关江归帆，他就不得不慎重。
　　可无论他如何慎重，问题的答案，好像从来都只有一个。
　　正以一种无法遏止的速度，平稳的，浮出水面。
　　似乎是感受到他的纠结，昏暗的房间里，他的手机亮了起来，也响了起来。
　　是堂哥。
　　预感到什么，姜潮生蹭的一下子站起来，拿着手机走出去，到排头的位置，才停下。
　　接通电话，姜凌云的声音急不可待的传出，“喂，小潮生，我跟你说，你现在有问题！”
　　不知怎的，堂哥如临大敌的语气，姜潮生莫名有点想笑，“我好像知道。”
　　姜凌云即刻拔高音调，“你知道，你知道什么，你知道同性恋了？”
　　“不知道。”听到完全不熟悉的名词，姜潮生摇头，接下来的语气，却尤为确认，“但我知道…我喜欢他。”
　　“我不知道这种喜欢算什么，可能很奇怪吧，可我觉得，我对他的喜欢，不比任何一种喜欢要差，女人喜欢男人的喜欢，男人喜欢女人的喜欢，我喜欢他的喜欢，没有什么不同……”
　　他像是说服了自己，越来越坚定的语气。
　　姜凌云大惊失色，叫道：“你现在就是同性恋你知不知道！你喜欢男的，你也是男的，这就是同性恋，你这是不对的啊。”
　　姜凌云开始喋喋不休，絮叨着他搜索、打听到的同性恋的可怕之处，什么不能要小孩，受尽别人的白眼，家人根本不可能理解，巴拉巴拉说了一堆，不过他没提打炮的事，老天爷，他也是第一次知道，那个地方还能用来打炮，真他妈长见识了。
　　姜潮生却打断他，问：“所以男人真的会喜欢男人，对不对。”
　　姜凌云：“……”
　　姜潮生又道：“不是只有我会这样，对不对。”
　　他有点激动，就好像，他已经下定决定，做第一个吃螃蟹的人，面对着一个明显有悖常理的事，哪怕知道不对，还是被吸引，坚定要尝一口，不管外面套着多么坚硬可怖的外壳。
　　却突然峰回路转，他知道了，原来他不是另类，原来还有和他一样的人。
　　原来他真的、真的，只是喜欢江归帆而已。
　　姜凌云听着他越来越兴奋的语气，沉默了好一阵，他也有点烦，本意是劝姜潮生的，怎么反而把人点醒了一样。
　　“不是，你到底在高兴什么啊，你现在很危险！你到底听没听我说话，你打算怎么做，你不会打算追他吧，不是，你没毛病吧，人家不把你当成神经病才怪，吓死了估计要。”
　　“还不知道。”姜潮生说，他似乎没有被打击到，甚至浅浅的勾起唇，“至少喜欢，是我一个人的事。”
　　姜凌云还说了什么，他已经听不清了，伫立在排头，侧身静静望着不远处的亮光。
　　海面没有大雾，他心里的大雾。
　　就此消散。
　　

第25章
　　姜潮生回来之后，从来没有那么轻松过。
　　之前那些拧巴的、别扭的念头，在想通后，变成了理直气壮，喜欢一个人，不就是会这样吗？
　　那些占有欲、想念、欲望通通都有了光明正大的解释，他这辈子没那么痛快过。
　　但他该怎么做呢，还挺烦人的，没有一点头绪，他第一次有喜欢的人，却是个男人，那些看别人追女孩的经验，完全没用啊。
　　作为唯一一个知道内幕，且自称经验老道的人，姜潮生再次想起了堂哥，打电话问他。
　　“你喜欢一个人的时候一般怎么做。”
　　“我一般喜欢女的。”姜凌云撇嘴、无语、翻白眼，“你觉得我会教你？你这是误入歧途，我不告诉家里人就够有意思了。”
　　“说实在的，我可不想看到你这边绝后，而且，你不是最听奶奶话吗，她那么惦记给你娶媳妇，你不怕她知道啊。”
　　姜潮生沉默一会，说：“我会尽最大的努力，不让她知道。”
　　“真有你的，我看你是真有病。”姜凌云骂骂咧咧，“所以你到底喜欢谁？不是说在海上工作，不怎么接触外人吗，是不是个娘炮，长得像女生，才把你迷昏头了。”
　　姜潮生呵呵两声，“他比你男人多了。”
　　姜凌云顿时警铃大作，托姜潮生的福，他也算了解不少同性恋的知识，什么上下一类的，姜潮生的身板，他原本不会把他往下边去想，但姜潮生蹦出来的这句话，他真得担心担心兄弟的屁股了。
　　“你多上点网吧。”姜凌云恨铁不成钢，“你多了解了解，你就不一定喜欢了。”
　　“什么意思。”姜潮生听懂堂哥的欲言又止，不由得追问。
　　姜凌云又气又憋屈，又不得不压着嗓子说，“你猜两个男人怎么打炮的！”
　　姜潮生：“……”他多少也有点猜测，抱着学习的态度，犹豫着问，“你是不是想说……”
　　“滚！你他妈的，死同性恋，闭嘴吧，你不要脸我还要脸呢！”姜凌云狠狠掐掉电话。
　　可惜姜潮生并没有找到学习的机会，从江归帆从大哥家回来，凝重的表情里，他体会到一丝不寻常的意味。
　　这几天江归帆雷打不动的看天气预报，他也知道一点情况，是有台风要来，可前天江归帆还说，应该没什么问题。
　　昨天…昨天晚上他去洗澡了，没陪着看天气预报，短短一个晚上，台风还能漂移不成？
　　“哥，怎么了啊。”姜潮生迎面走过去，问道。
　　江归帆伫立边上，扫视着周围的绿油油的大山，语气有些沉重：“可能要托排。”
　　“托排？”姜潮生还没经历过，但也知道，他们托排一般只有两种情况，一种是渔排突然大量死鱼，可能会换一片水质更好的地方，另一种种，自然就是遇到比较严重的台风了。
　　“不是说那个‘彩虹’，冲着南边去的，不在这边登陆吗，还能拐弯吗？”姜潮生从小生活在内地，对台风的了解还真不多。
　　江归帆敛眉，淡淡一句，“台风就没走过直线。”
　　姜潮生不知道怎么接，想想江归帆说得可能，基本就是确定了，不由得问：“大概什么时候托排？”
　　江归帆眼底有犹豫，但还是迅速做出决策，“不出意料的话，最迟明天。”
　　姜潮生暗暗心惊，原来已经紧急成这样了，他还整天想着那点破事，差点就忽略了正经的大事，敛了敛心神，他问：“那现在……”
　　“渔排的零散的东西，桶，网兜，没喂完的饲料，但凡可能被吹走的，都要收起来，还有每个网箱，没有穿网盖的，都要加上网盖，已经有网盖的，要检查牢不牢固。”
　　“先这样准备，剩下的，等天气预报之后再说。”
　　姜潮生连忙应道：“好。”
　　“你穿网盖吧。”江归帆说，“那些东西你不知道该收哪里。”
　　又是一声好，两个人便立马行动起来。
　　每个人对自然灾害，本能都是有敬畏之心的，姜潮生算幸运的一类人，成长到现在，地震、泥石流、沙尘暴这些，都没遇到过。
　　也无法想象，什么样的风浪，能影响到，看起来结实牢固的渔排，还要加固一层网盖，以免浪太大，让网箱里的小鱼也能游出去。
　　但他不会质疑江归帆的话，换言之，他同样不希望看到，渔排和鱼会出任何问题。
　　网盖不算难穿，就类似像缝沙包的最后一面，把四个边，都用绳子和网盖穿在一起，在系牢固，就算完成了。
　　但耐不住每个网箱都要穿，穿好的也要在检查一遍，网盖不够，还需要让江归帆找之前破旧的先顶上。
　　等差不多收拾完，天已经擦黑了，他们都没心情做饭，只简单煮了锅面条，等到天气预报的时间，准时打开了电视。
　　电视台的主持人，介绍着台风‘彩虹’的最新动向，白色的云团路线捉摸不定，但已经逼近图片上的陆地的界限。
　　九级台风，这是姜潮生来到这边后，听过最高的级数，何况还是他第一次，听主持人提到他们这个城市。
　　江归帆眉心微蹙，等天气预报结束后，关上电视，拿起了手机。
　　姜潮生知道他是和大哥二哥他们商量托排的位置，自知现在帮不上什么忙，但也淡定不下来，从江归帆从未有过的严肃里，一颗心紧紧悬着。
　　江归帆一连打了几个电话，个把小时后才挂掉，姜潮生就站在他旁边，没插话，默不作声的摸小黑的脑袋。
　　“客厅的东西要清走，到时候堆饲料，至于客厅的东西，需要暂时放在你房间。”江归帆放下手机说。
　　姜潮生忙点点头，“现在就清吗。”
　　江归帆说：“对，明天要托排，来不及弄这些，而且我们也要走，装几件衣服和生活用品，台风应该在明天后半夜就登陆了。”
　　“那么快。”姜潮生垂下头，他完全没想过会走。
　　这就好像，在这种危险的时候，别人只需要躲在家这个避风巷里，他们却要被迫离开。
　　“我们去哪里。”
　　“岸上，留下来会有危险。”江归帆说，“而且，那个时候，浪大到在房间，也能把你摇吐。”
　　姜潮生抿着唇，“那还是快收拾东西吧。”
　　他以为在江归帆打电话的时候，他考虑的风险已经够多了，但他回房间，掀自己床上的被褥时，江归帆踩着窗户，爬上屋顶，把卫星锅拔了下来，顺带绑牢了大风扇。
　　他的床只剩下木板，把客厅里的桌椅、风扇、包括外面的菜板，盆桶，各种杂七杂八的东西，有条不紊的往上面堆。
　　他知道后两天还会降温，想到江归帆说要收拾东西，就把自己手提包找出来，往里面装衣物一类短期会用的必需品，还放几包泡面以防万一。
　　江归帆从上面下来，进来提醒他，“把钱都带上，做好最坏的打算。”
　　姜潮生一愣，提包的拉链在手里卡了半天，“会有那么严重吗。”
　　江归帆立在门框，神色晦暗不明，“我不确定。”
　　“九级不算我经历过最大的台风，但这次，这里是台风登陆中心的位置，所以无论如何，做好充足的准备，总不会有错。”
　　姜潮生侧身看他，勉强勾起唇，安慰道：“对，你也没经历过，说不定没那么可怕。”
　　“不用太担心。”江归帆平静道：至少我们不会有事。”
　　怎么会不担心呢，这里的每一块木头，每一条鱼，都是江归帆的心血，一旦真的造成什么损失，绝对不会是小数目。
　　想到这里，他就难过的说不出话，半天才出声，“哥，你快装两件衣服吧，要降温呢。”
　　不仅客厅清理干净，连带着厨房里，放在架子上的调味品，也取了下来，把所有可能摇掉的东西，统一安置好。
　　要休息的时候，已经晚上十一点了。
　　因为一下午的忙碌，姜潮生确实有睡意，精神上却放松不下来，莫名有些不安。
　　人好像天生就有这种预感未知危险的能力，也可能是太过在意，以至于，承受不了一点失去的打击。
　　在他又一次翻身后，江归帆缓缓睁开眼睛，沉声道：“明天要早起，应该没有时间让你午睡。”
　　隔着两个枕头的边隙，他们面对着面，姜潮生有些接受不了这个距离，但舍不得移开，反而又凑进一些，“那种时候怎么会犯困。”
　　“哥，你快点睡吧，别累坏了，我也睡，闭眼闭眼闭眼。”姜潮生作势闭上眼睛。
　　半响，他悄咪咪撩起一条缝隙，正巧，江归帆悠悠掀开眼皮，胸腔发出一声闷哼，轻得像雨水滴落大海的波纹。
　　姜潮生听得心里酥酥麻麻的，面上不动声色，僵硬得半蜷着身体，假装没有被发现。
　　他好像终于懂了那种折磨，喜欢的人就在身边，却要故作镇定，努力把所有慌乱，咽到肚子里的感觉。
　　还要拼命的告诉自己，现在不是想这些的时候。
　　再等等——
　　至少等台风过去。
　　

第25章
　　第二天一早，他们就开始忙碌。
　　虽然事情多，但知道体力是关键，江归帆没敷衍早饭，做好饭，把姜潮生喊起来的时候，才只是六点多。
　　吃完饭后，江归帆没耽误，把渔排上零散的几袋饲料运到客厅，包括加固渔排上一些松散的部件，姜潮生快速洗完碗，也去一起帮忙。
　　做好准备工作，才只是托排的第一步，姜潮生对怎么托排完全没有概念，基本上就是江归帆让他干什么就干什么。
　　上船之前，江归帆特意换上旧衣服，脚上也换成黑色的胶鞋，戴好尼龙手套，姜潮生有样学样的也换上，就是脚上有点很难受，好像突然走不好路了。
　　把一个黑乎乎的机器搬上船头，身上的衣服就脏了不少，江归帆解开渔排中间最粗的两根锚绳，卡到机器上。
　　姜潮生负责开船，按照江归帆指的方向，驾驶着快艇慢慢移动，寻找锚的位置，船头的机器一点点收缩着粗绳，直到和沉在海底的锚崩成一条直线，借着机器的力气，慢慢把锚拉出海面。
　　姜潮生看到锚露出海面后，就利索的跑到船头，踩着船梆的位置，跟江归帆一起，把这个大块头慢慢板放在船头的甲板上。
　　锚一放平，船头的位置就沾满了淤泥，他们的白手套立刻变了颜色，身上也溅了不少脏水，但都没在意，立刻开始起另一个锚。
　　又起完一个锚，江归帆中途说，“你就开船就好，不用过来，我弄得上来。”
　　姜潮生没说话，盯住江归帆额间的一块淤泥，交叉着两个小臂，把袖子捋起来一截，用手臂细腻干净的皮肤，去蹭那块淤泥，磨蹭两下后，如愿以偿的擦拭干净。
　　江归帆有微微后仰的动作，却不足以拉开距离，片刻后，姜潮生已经放下手臂，“擦干净了。”
　　某个瞬间，江归帆理解姜潮生的动作，他看到姜潮生的脸上也有一块污渍，手臂便兀自抬高一些。
　　“怎么了哥。”姜潮生歪头问他。
　　“没事。”江归帆侧过脸，“去开船吧。”
　　等八个锚起完，两个人都出了一些汗，身上也脏的不像样，从船上下来，都用清水冲了冲，换了身衣服。
　　这时的天空已经初见端倪，云层十分厚重，大片的聚积在一起，空气好像也清新了许多，给人一种终于看清世界的错觉。
　　他们没有耽误，江归帆开着快艇，把姜潮生送到洗网台上，那个平时用来洗网的机器，打开发动机，顶住排尾，也能成为一股不小的推力。
　　江归帆则驾驶着快艇，船头顶着排头的位置，既是掌控方向，又是推着渔排慢慢前进。
　　就这样，以一种感受不到前进的速度，这个漂泊在海面上的‘庞然大物’终于偏离原来的位置。
　　速度实在太慢，姜潮生完全感觉不出他们在动，但又确实看到，海水里的网箱，全都是倾斜歪倒的状态，证明着他们确实在移动。
　　之后长达几个小时，他们一直维持这个状态，无论是洗网台还是快艇，都把底下的海水搅成白色的浪花，每走一公里，都不知道要耗费多少柴油。
　　姜潮生心疼死了。
　　他们只在早上吃了一顿饭，一直到下午六点多，逐渐绕到两座山之间，周围也陆陆续续看到许多其他的渔排，耗费了将近七八个小时，总算到达目的地。
　　机器终于停止轰鸣，姜潮生耳朵都开始不习惯，总觉得太安静了。
　　哪怕是这样，他们也挤不出一个泡面的时间，草率的回去喝了几口水，拆几包饼干面包吃，就又出门了。
　　天已经擦黑，头顶看起来乌云密布，黑压压的可怖，更焦心的是，刮起了大风，随之而来的是，海浪明显大了起来，不复以往的平静。
　　他们和时间争分夺秒，开着船，游走在渔排的四面八方，开始抛锚，虽然比起锚要简单一些，仍然避免不了要摸索。
　　在还剩一半的时候，天空落下了雨水，滴滴答答，砸在本就不平静的海面上。
　　姜潮生没有在意，甚至懒得抬手擦一下雨水，微眯着眼睛，专心致志，认真看船头江归帆的手势。
　　海上的雨说大就大，从零星小雨，切换到瓢泼大雨，根本没用几分钟，天也黑下来，能见度不高，姜潮生尤其专注，不急不缓，配合着江归帆指挥，调转着快艇的位置。
　　姜潮生发自内心觉得，他可能永远也忘不了这一幕，挺拔的身形，伫立在摇晃不止的船头，与黑夜像是融为一体，哪怕在这样焦急的情况下，也没有慌乱的意味，沉稳把控着方向。
　　他突然很庆幸，学会了开船，可以在江归帆的后方，看懂他的每一个决策。
　　再次从船上下来时，他们浑身都湿透了，尤其是江归帆身上，即是雨水也是淤泥。
　　大风一吹，迟缓的神经，才感觉到冷，不仅仅是冷，还有后知后觉发现海面的可怕变化。
　　边沿的木头，几乎全被翻涌的海浪打湿，在起伏的大浪来临时，甚至看到渔排供起一个山包的幅度，连带着小房子都不断摇晃。
　　木头挤压的嘎吱声，唤醒呆滞的大脑，姜潮生才真正意义上，见识到自然的可怕之处。
　　他毫不怀疑，现在掉到海里，别说游泳，一个大浪就能把他淹没，根本没有挣扎的机会，好像才懂，江归帆说过的，留下来有危险。
　　“换身衣服，我们准备走。”江归帆望着浓重的黑夜，一字一顿道：“没有时间了。”
　　姜潮生应了声好，却在换衣服的时候，听到屋外哼唧哼唧的叫声，他迟钝的抬起头，愣住片刻，胡乱套好衣服，猛得转过身，望向江归帆。
　　“哥，它们怎么办，我们走了，它们怎么办。”姜潮生的声线微微颤抖，“它们会不会有事……”
　　江归帆显然也听到声音，冷静套上最后的外套，平静至极的语气，“它们会留下来，也只能留下来。”
　　他从床底翻出两身雨衣，自己迅速换好，另一身扔到姜潮生脚下，把他们换下来的湿衣服扔进厕所。
　　姜潮生慢半拍的套上，心里沉重的像压了块大石头，台风带来的恐惧，尚且能迅速消化，可把它们留在渔排上的愧疚，却压得他喘不过气。
　　如果它们没事，当然是最好的结果。
　　可万一呢，他想到小白跑得飞快，却经常刹不住车，想到小黑习惯扭着头走路，想到小黄喜欢下海抓死鱼吃，动作却很笨拙，每次上来都卡脖子。
　　“哥。”姜潮生换好雨衣，发梢还在不断的滴水，语气沉沉，“它们今天还没吃饭。”
　　江归帆有条不紊做着最后的检查，确保关好每一扇窗户，才回过头说，“你房间的床底有狗粮。”
　　他把提前收拾好的包拿出来，套上大的密封塑料袋，“手机充电器，都收好了吗，我关门了。”
　　姜潮生还趴着床底，费力得够最里面的袋子，“在包里呢。”
　　江归帆拉上房间那扇沉重的木质的推拉门，又找出两个盆，给一个盆里舀上几瓢水，另一个踢到姜潮生面前，“狗粮倒进去。”
　　姜潮生估摸不出它们的食量，干脆全倒了进去，堆了满满一盆。
　　江归帆瞥他一眼，放下一侧的帆布，把绳子系牢后，“你关上厨房和你房间的门，我把它们捉过来。”
　　“它们可以来客厅吗。”姜潮生立马站起来，眼睛发亮。
　　江归帆盖上雨衣的帽子，走进大雨中，“当然。”
　　姜潮生最后关上两个门，客厅好像变成一个封闭的小空间，也陌生极了，完全找不到平日的样子。
　　江归帆把三条狗领回来时，它们身上都淋透了，瑟瑟发抖的样子，一个两个当即甩起了头，到处溅起水滴。
　　姜潮生无数次被甩了一身，难得没炸毛，还抿唇笑了笑，把狗粮往前推推，立刻被围了起来，摸着它们的头，说：“听话啊，这两天就好好呆在这里，别一听到声音就跑出去了！掉海里真上不来……”
　　它们怎么会听得懂，都饿得不轻，吃得奔放极了，狗粮掉的哪里都是。
　　“它们很聪明。”江归帆拿上行李，目光深沉，“走吧。”
　　姜潮生沉默着起身，站到大雨中，接过江归帆手里的行李，看他放下另一侧的帆布，他无法在对狗叮嘱什么，只能在心里祈祷。
　　千万、千万不要走出去。
　　不要一听到声音，就以为是我们回来，欢快的跑出去。
　　以至于，无法从帆布外钻回客厅，在呼啸的台风中，白白淋一场漫长、寒冷的凉雨。
　　外面的雨越下越大，声音嘈杂无比，渔排上的灯关上，他几乎看不清本就狭窄的路，江归帆抓住他的手腕，缓慢的往前走。
　　有惊无险的来到船上，江归帆最后解下船绳，回头看了一眼，木屋没有任何光亮，挺立在中间，在雨水和风浪中，微微晃动又巍然不倒。
　　江归帆上船，走到驾驶位，掀开一个船舱盖子，对身侧的姜潮生说，“进去。”
　　船身在不停摇晃，以至于姜潮生没法站稳，他半跪着，望着一片黑暗、像是要吃人的海浪。
　　又看向脚边黑漆漆的船舱，实在无法劝说自己躲进去，让江归帆一个人面对这些，他说：“哥，我可以开船，我不想……”
　　江归帆却不会跟他废话，抓起行李扔进去，“你知道方向？这是刚来的地方，你连岸上在哪边都分不清！马上进去，我没跟你开玩笑。”
　　“我可以跟你一起在上面——”姜潮生毫无防备的被推进去，跌坐在舱底，挣扎着想起身时。
　　江归帆半合上盖子，跪立在舱口，面容完全隐匿在帽檐下，犹如一尊黑色的雕塑。
　　他仰起头，被接连不断的雨，扰得什么都看不清，只听到江归帆的声音，伴随着万千砸落的雨声，“别特么出来。”
　　

第27章
　　盖子合上后，姜潮生眼前，只剩下无穷无尽的黑暗，没有一丝光亮。
　　快艇大概启动了，舱底和起伏的海浪碰撞，砸的砰砰作响，几乎没有平稳行驶的时候，从一个浪潮强硬穿行到另一个浪潮。
　　姜潮生撑住边上，被震得手掌发痒，他往上轻轻一推，就能打开舱盖，江归帆的最后一句话，让他放弃了这个幼稚的想法。
　　他突然明白江归帆的用意。
　　如同他希望它们三个不要离开客厅，江归帆也希望，他能呆在舱底的‘安全屋’，不用白白面对，瓢泼大雨的浸透。
　　接下来，他没有了时间的概念，对方向也没有感知，这段海路大概很长、很长，也格外的艰难。
　　他无法想象，江归帆怎么做到，在那样恶劣的环境下，摸索出新的路线，驶离那片海域，安全的来到码头。
　　只知道，他打开舱盖站起来，江归帆递给他一只手，冰冷的，没什么温度可言。
　　码头上停满快艇，姜潮生拿上行李，江归帆绑好船绳，终于踏上陆地。
　　天空仍然在下雨，但因为大风，不是垂直落下，飘得哪里都是，早知道这种情况，他们根本就没带伞，穿着形同虚设的雨衣，暴露在风雨里。
　　只是走了一会儿，姜潮生就确定，江归帆的衣服肯定湿透了，他徒劳的着急，路过的每一家宾馆、酒店，都进去寻问。
　　可无一例外，得到的回答，全部是客满。
　　江归帆似乎对这种情况不意外，在他还要进一家酒店时，拽住他，“别想了，附近应该都是客满，前面有家医院，去哪里吧。”
　　姜潮生抬头又扫了一眼，收回目光，抹了把脸上的雨水，轻轻嗯了一声。
　　那家医院的大门开着，只亮了一盏灯，其余的地方还是昏暗的，出口标识还冒着幽幽的绿光。
　　却并不会让人感觉害怕，几排铁座椅上，零散坐着几个人，没有他们的样子夸张，但也能看出疲累。
　　姜潮生在后排看到两个位置，拉着江归帆走过去，把背包丢到座位下，转身扯江归帆的雨衣。
　　周围很安静，外面的狂风大雨，好像都被挡在门外，不少人靠在座椅上小息，姜潮生自觉减小音量，“哥，你的衣服都湿了，去厕所换换吧。”
　　“裤子没事，上衣透了一些，不用管。”江归帆脱掉，顺带拽下来姜潮生身上的雨衣，叠放在边上。
　　姜潮生伸手摸了摸江归帆的衣服，从领口哪里，到肋骨的位置，虽然不至于到滴水的地步，但确实是湿了一大片。
　　他有些着急，“不换衣服，待会感冒了怎么办。”
　　江归帆无所谓的模样，坐上凳子，懒散的一句，“我累了。”也没管头发干没干，就扣上外套的帽子，歪头靠在背倚上。
　　姜潮生坐到他身边，摇他的胳膊，江归帆一动不动，眼皮都没掀开一次。
　　他没办法，弯腰去拿背包，外面裹着塑料袋，打开的噪音还有点大，他小心翼翼拿出一件外套，又凑过去说，“哥，换这件吧。”
　　江归帆没说话，帽檐下，也看不出睁没睁眼，只是接过来，披盖在身上。
　　“不是这样，你要换下来啊，这跟没换有什么区别。”姜潮生小声说，伸手想拉下来。
　　“不会感冒。”江归帆说，他是真的不想动，被姜潮生扯歪了些，也没坐直，嗓音很轻，“不过应该要发烧了。”
　　姜潮生没听清，凑近一些就没声音了，但看江归帆又没了反应，也没在打扰他，又找了件衣服，盖在他腿上。
　　他慢慢靠回凳子，坐直身体，肩膀崩的很紧，不着痕迹的去够江归帆的脑袋，慢慢的，肩膀上的重量微微加重。
　　这样的姿势，姜潮生维持到后半夜，端正的像个假人，偶尔向右转转眼珠，在不动声色的移回来。
　　医院外是呼呼的风声，里面的座椅上，有些人熬不住，直接蜷缩在地板上，将就着睡下。
　　姜潮生在凌晨五点多，发现江归帆发烧了，他肩膀酸得厉害，再加上想上厕所，就小心翼翼的把江归帆扶正，动作幅度虽然不大，但按理来说，坐着睡一般都睡不踏实，江归帆却基本上一晚上都没动过。
　　他终于意识到不对劲，摸了摸江归帆额头，烫的不像话。
　　姜潮生被自己的蠢死了，亏他还一直沾沾自喜，肩膀稳稳的不动，才能江归帆靠那么久，搞了半天，原来是烧迷糊了。
　　他们就在医院，但不是市中心的那种大医院，制度没那么完善，再加上是晚上，窗口的灯都没开，一看就没人。
　　姜潮生真的有种一拳打到棉花上的无力感，明明就在医院，甚至能隐约看到窗口里面的药品，可偏偏，一点办法都没有，把医院来回转了两圈，也只能无功而返。
　　他又坐回去，掌心贴在江归帆额头，没什么变化，还是很烫，顿时坐不下去了，蹭的一下站起来，却感觉手被轻轻碰了一下。
　　他回头，江归帆微仰着头，露出下半张脸，嗓音有些哑，“你去哪里。”
　　“你发烧了哥。”姜潮生半蹲下来，把快掉到地下的衣服捡起来，“我看看有没有药店开门。”
　　“能不能动动脑子，你觉得外面会有人吗？”江归帆抿着唇，“别去。”
　　“雨没那么大了……”姜潮生站起来，攥着拳头，他未必不懂这个道理，只是抱着侥幸心理，总想去试一试。
　　江归帆仍然闭着眼神，“没你想得严重，但你如果出去，买不到药，说不定也会淋发烧，还是你想让我在分心照顾你。”
　　姜潮生顿住，眉眼低垂着，站了好一会儿，“……我去接杯热水。”
　　好在医院里的饮水机还开着，从渔排离开时，他也装了杯子，才不至于江归帆发着烧，连口热水都喝不上。
　　磨磨蹭蹭到了早上，天微微亮了起来，姜潮生又跑出去，情况还是没好多少，外面风大得好似能看清实体，卷着树叶和雨水在空中打转。
　　对街的商铺，没一家开门的，卷帘门紧紧闭着，打眼一望，平日里车水马龙的大道，此刻看不见一个人影，他压制想跑出去的念头，知道江归帆说得对，现在不是头脑发昏的时候。
　　姜潮生失魂落魄的回去，沉重的抬不起步子，他一个没生病的人，坐一晚上凳子，身体尚且酸软僵硬的难受，何况江归帆昨天累成那样，淋了那么久的雨，奔波了一路，体质那么好的人，硬是熬到发烧，连好好休息一下都不能，这得多难受啊。
　　“哥，你想吃东西吗。”
　　姜潮生在背包里翻来翻去，发现不是泡面就是饼干，面包看着也干巴巴的，看着一点食欲都没有，生病的人怎么能吃这些。
　　问完他自己都泄气，眉头紧锁着，把背包踢到了一边。
　　江归帆好久才说话，“让我靠一会儿。”
　　姜潮生一愣，站起来坐下，眼底忧心忡忡的，“你要不要……”
　　“我不想吃。”江归帆脑袋一歪，别瞎操心了。”
　　姜潮生闷声不吭的坐直，每隔一会看一眼门口，他的神经崩得太紧，还是一夜没睡，身体同样疲累，可一直想着江归帆的情况，哪怕闭上眼睛，也全无睡意。
　　快到中午的时候，姜潮生稍微眯了一会儿，江归帆无意识的一动，他又猛得睁开眼睛。
　　“去泡个面吃。”或许是心灵感应，江归帆突然坐直，沉沉开口。
　　姜潮生没在犟，应了声好，
　　江归帆没说吃，但他还是泡了两盒，“哥，能不能吃一点，你从昨天中午到现在，都没怎么吃东西，一天了。”
　　江归帆慢半拍的伸出手，拿叉子挑了几口，没吃完，又递给姜潮生，“你吃吧。”
　　姜潮生当然不会嫌弃，只是看还剩那么多，欲言又止，算了，也不是什么有营养的东西，不吃就不吃了。
　　铁座椅上睡觉的人，基本上都醒了，姜潮生草草吃完，挨个问了一遍，有没有退烧药，可惜没有问到。
　　江归帆已经烧了一晚上，他反复的用手去探着他的体温，完全没有退烧的迹象。
　　江归帆基本上没睁眼，可真正睡了多久，只有他自己知道了。
　　他没说过难受，可姜潮生知道自己身体的情况，整条腿、腰背、脖子，都是既僵硬又酸痛，已经疲累到了极点，江归帆只会比他翻倍的难受。
　　姜潮生重新接了些热水，江归帆抿了几口，又抱着手臂，后脑勺歪斜在靠背上。
　　又不知道坐了多久，保温杯里，热水已经放凉，姜潮生也抿了几口水，就着江归帆喝过的位置，侧头看了他一眼。
　　他木然的打开手机，扫了眼时间，下午三点，这半天一夜何其漫长，每分每秒都像是折磨。
　　他再次回头，深深凝视着，不急不缓的靠近，很轻一声：“哥……”
　　过了一会儿，确定没有回应。
　　姜潮生侧身、弯腰，微低着头，蜻蜓点水的吻上去，在江归帆左侧唇角上，轻的像羽毛划过。
　　他甚至没有立刻起身，仍然低头望着，完全不担心被发现，那样肆无忌惮的视线。
　　末了，姜潮生站起来，拿上一件雨衣，边走边穿上，没什么犹豫的迈出门。
　　他不知道的是，背过去的瞬间，身后坐着、一动不动的人，帽檐下，遮盖住的睫毛，在微微颤动。
　　

第25章
　　姜潮生已经走了两公里多，头发、裤子和鞋，已经没有干的地方，开门的店铺都寥寥无几，更别提药店。
　　但让他欣慰一点的是，路过了一家酒店，本打算碰碰运气，没报什么希望，却刚好碰到有人退房，房间都还没打扫，他二话没说的预定上，终于松了一口气。
　　好歹，可以让江归帆好好休息一下。
　　他如释重负的转身，身后的前台姐姐叫住他，“哎，这有把伞你用不，外面的风小了不少，应该能打伞了。”
　　“不用了，谢谢。”姜潮生顿了一下，“你知道附近哪里有，现在可能会开门的药店吗。”
　　前台姐姐想了一下，“你买什么药。”
　　姜潮生听到有希望，黯淡的眼睛亮了起来，“退烧药！现在有哪里会买吗。”
　　“我们酒店应该有，我帮你问一下吧，外面还刮着那么大的风，你那么乱跑太危险了。”
　　一下子峰回路转，两个麻烦都得到解决，姜潮生的激动无以言表，他连忙道谢。
　　她笑着说：“小事而已，你坐着歇一会吧，房间大概还需要等半个小时，退烧药我让客服大姐送到你房间。”
　　姜潮生哪里还能坐下去，他连忙解释，“我还需要出去一趟，太谢谢你了，我很快回来。”
　　说完，急不可待的又冲了出去。
　　接下来的两公里，姜潮生是跑着回去的，他已经感觉不到冷和累，脑子里只剩下一个念头，把江归帆从医院带过来，吃药、吃饭、休息。
　　终于看到医院的大门，姜潮生停下喘了口气，他擦了擦脸上的雨水，在医院的地板上，留下一连串的雨滴。
　　隔着老远和江归帆对视上，姜潮生明显停顿了一下，想到离开前，那个大胆的吻，眼眸闪过一丝心虚，还是走了过去。
　　“哥，我刚刚…找到一家酒店，有空余的房间。”姜潮生咽了下口水，没有抬头，弯腰给背包套上塑料袋，“那个前台姐姐人很好，还说帮我问问有没有退烧药，我们快走吧。”
　　江归帆慢慢站起来，目光在他身上停了片刻，又不紧不慢的移开，因为烧了太久，嗓音没什么力气，“走吧。”
　　姜潮生自觉拿上行李，跟江归帆一起出门，感受到外面的风，满是担忧的看他，“哥，不然我背你吧，你走不动的话。”
　　江归帆看他一眼，声音不带情绪，“你担心担心自己吧。”
　　姜潮生眨了眨眼，认真的有些过分，“我没事。”
　　江归帆默不作声的侧身，率先走进雨里，姜潮生跟了上去。
　　这段路并不轻松，无论对他们谁来说，但他们的步伐都没慢下来，好像生怕慢下来一点，就会被对方看出，都已经到了身体的极限。
　　等到了酒店，房间也打扫好了，姜潮生办理入住，前台的姐姐说：“退烧药放你们房间了，但是只有两样，不知道效果好不好，不过你也别着急，台风应该刮不了多久了。”
　　姜潮生再次道谢，笑了笑，“已经很好了，不是你帮忙，我估计在跑几条街也买不到。”
　　江归帆也抬起头，“多谢了。”
　　前台姐姐显然也体验到帮助人的成就感，笑着摆了摆手，“快去休息吧。”
　　这家酒店的大堂，装修的就很高级，是平时姜潮生不会走进去的那种，但他现在顾不得心疼，哪怕是在贵一倍也不会犹豫。
　　他们这间是个大床房，倒是对得起它的价格，房间明亮整洁，算是姜潮生住过最漂亮的房子。
　　不过他没兴趣研究这些，忙打开暖气，烧了壶热水，看了一下药怎么吃。
　　江归帆皱了皱眉，“把衣服换了。”
　　姜潮生抬起头，摸了摸裤子，用力就能挤出水来的状态，还有鞋子，一走一个脚印，又退回玄关处，打算换上酒店的一次性拖鞋。
　　冷不丁看到，江归帆换下来的鞋。
　　那么一路走过来，鞋湿了是肯定的，可问题是，他突然反应过来，在医院的时候，江归帆的鞋恐怕也不是干的，开了那么久的船，早该淋透了。
　　湿的鞋穿上多难受，不会有人不知道，何况还是在生病的时候，硬生生穿着坐了一晚上
　　姜潮生胸膛起伏着，被自己粗心大意，气得头脑发懵，怪不得烧那么厉害，将近一天，完全没有退烧的迹象。
　　姜潮生走过去看他，垂头丧气的，张了张嘴，不知道要说什么。
　　江归帆简单洗漱了一下，从卫生间出来，外套扔到旁边的沙发上，问：“怎么了。”
　　“你等一会在睡吧，吃完药在休息。”姜潮生扭过头，把懊恼埋进心里，“水已经开了。”
　　江归帆吃完药，跟姜潮生说，“你去洗个热水澡，别出去了，有什么事情，睡一觉再说。”
　　姜潮生点点头，“好。”关上房间的灯，朝着还亮着的卫生间走去。
　　现在还是下午，但窗帘的遮光性很好，灯全关上，跟晚上没什么区别。
　　姜潮生洗完澡出来，慢慢躺上去，心情还是很低落，不知道江归帆有没有睡着，但他还是靠过去，伸手，又摸了摸江归帆额头。
　　两天一夜，他紧绷的神经，才稍微得到缓解，又因为想到那双潮湿的鞋，和江归帆居高不下的体温，窒息般的压抑。
　　不止于此，渔排上的一切，小木屋、他们养的鱼，包括它们三个的安危，都像一把利刃，高高悬在心上。
　　他从来不知道，喜欢一个人，是这样的感觉，享受和他的每一次接触，珍视他珍视的一切，心疼他遭遇任何不好的处境。
　　哪怕现在，身处安全的房间，躺在柔软的床上，甚至是后知后觉的害怕。
　　除了害怕，江归帆可能会面对的一切困难，更害怕的，是他已经完全无法抑制、失控到他自己都恐惧的浓烈情感。
　　他太累了，也太困了，却仍然被担心、忧虑、心疼各种情绪烦扰着，半梦半醒之间，他迷迷糊糊抱着身侧的温暖，像获得了无与伦比的安全感，口中不断呢喃着什么，叫了一遍又一遍。
　　恍惚之间，腰上的虚虚摆放的手臂，在他不断的呼唤下，像突然放下了什么芥蒂，骤然的收紧，在睡梦中，紧紧相拥的姿势，不可分割的姿态，入眠。
　　姜潮生中间好像醒过，眼睛都没睁开，就去往江归帆脸上摸，模糊摸到了汗，莫名放心了不少，脑袋一歪，接连蹭了好几下，吧唧两口，不知道亲到了哪里，又睡了过去。
　　这次睡得尤其踏实，潜意识里，没了那些担忧，什么梦都没做，对睡过去的这段时间，毫无印象，快的好像只是闭了下眼睛。
　　但他应该睡了很久，醒来的时候，身体酸软的不想动弹，半眯着睁开眼睛，看江归帆坐在床尾，面前的电视打开了，但没有声音，窗帘也没拉，房间还是暗沉沉的，只有电视的一些光亮。
　　缓了一会儿，他下床上了个厕所，人还有点懵，步伐都是漂浮的，直愣愣坐到江归帆身边，发了会呆。
　　“哥，现在还烧吗。”静坐一会儿，姜潮生总算有了些精神，想伸手碰江归帆的额头。
　　江归帆不着痕迹的躲开，面上没什么情绪，嗓音还带着沙哑，“已经退烧了。”
　　他掀开身侧的被子，拿出盖在下面的早餐，递过去，“去刷牙，然后在吃。”
　　“你去买的？”姜潮生问道：“外面还下雨吗。”
　　“我出门的时候没雨。”
　　姜潮生哦了一声，去卫生间洗漱，出来拿起一个包子，里面还有烧麦和油条，温度都是刚刚好。
　　他这才注意到电视上的时间，原来已经第二天早上十点了，这一觉睡了何止十二个小时，怪不得浑身腰酸背痛。
　　江归帆把灯打开，倒了杯热水，递给姜潮生，另一只手的掌心放着两粒药丸，“预防感冒的。”
　　每次享受到江归帆的关心，姜潮生心里都美滋滋的，他含着笑把药放嘴里，喝了口水咽下。
　　姜潮生吃着走到窗户旁，拉开窗帘的一角朝外看，外面还下着小雨，树枝的摆动幅度，已经没那么大了，想必台风快就能走出他们这片区域。
　　“哥，我们今天走吗。”姜潮生转回来，又坐下。
　　不知道是不是生病没好透的缘故，江归帆一直神色恹恹的，冷凝着脸，说话也没什么气力，“明天再走，我已经续过房了。”
　　姜潮生顿了一下，微微点了下头，他虽然挺担心渔排的情况，但和江归帆睡一起的机会，也是可遇不可得，还是不免有些开心。
　　中午饭，是姜潮生自告奋勇出去买的，反正不能出去玩，也没什么事情，其他时候他们都在看电视。
　　江归帆下午洗了个澡，他已经没有替换的衣服，还是姜潮生扒拉出一件自己的，既高兴又有点兴奋的递进浴室里。
　　江归帆洗完澡，就像长在了床上，看电视都斜靠在枕头上，抱着胳膊，看一会就闭眼睡一会，再睁开眼，面色就会更冷，像在审视电视剧的内容。
　　江归帆冷脸不理人的样，姜潮生看得也很稀奇，又怕他是不是身上还难受，凑过去问：“哥，你身上还有哪里不舒服吗，怎么感觉你心情不好。”
　　江归帆缓缓睁开眼睛，目光逐渐转移到他脸上，目不转睛看着他，对上视线，便没有轻易移开。
　　姜潮生怔愣片刻，眨了眨眼睛，显得有些呆滞，在这个对视里，他是明显狼狈的一个，即使逼迫着自己没有躲开，瞳孔却在微微颤动，他好像看出了什么，从江归帆的眼睛里，又好像没有，那双眼睛明明那么平静，洞察一切的平静，好像所有他想要隐藏的，在这一刻，都无处遁形。
　　江归帆仍然凝视着他，好似还带着一丝警告，一字一顿，“你觉得呢。”
　　

第29章
　　“你是不是又困了。”姜潮生咽了了口水，僵硬的侧过头。
　　倒不是别的，他撑不住江归帆的视线，就往下望了望，加上他们本来就离得近，近到他能看清江归帆的唇形，是那种薄唇，颜色好看，形状好看，看得他差点想歪头亲上去，脑袋甚至都往前动了一厘米，才惊醒过来。
　　至于江归帆说了什么，姜潮生还真没在意，光顾着压制心里那点小九九了。
　　好半天，姜潮生小心翼翼的斜过去一眼，带着几分很容易察觉到的心虚，看江归帆眉眼的不耐又添了几分，连忙凑过去哄他，“哥，你是不是不喜欢看这个，我们换一个看？”
　　江归帆直直盯着电视，并不搭理他。
　　姜潮生眨了眨眼，下去倒了杯热水，“哥，你渴不渴？喝口水吧，你晚上想吃什么，我下去买。”
　　姜潮生兀自说了半天，江归帆眼皮都没抬一下，他总算熬不住，把热水放上床头柜，跪上床头，摇江归帆的胳膊，“哥，你不要不理我嘛，你是不是担心渔排，肯定会没事的，它们三个那么机灵，肯定也没事的，不然我们现在就回去好不好，我也挺怕渔排出事的。”
　　“饺子或者馄饨吧。”江归帆闭了下眼，沉沉开口，“买不到就算了。”
　　“买得到！”姜潮生笑起来，“我中午就看到一家馄饨店开门了，你等一下，我现在就去买。”
　　姜潮生没穿雨衣，打算借酒店前台的雨伞，套上外套就出门了，按下门把手前，“哥，我很快就回来！”
　　姜潮生走之后，房间安静下来，江归帆坐了一会儿，从床上下来，走到窗户边。
　　姜潮生撑着把黑伞，从酒店出来，哪怕只是背影，也能从挺拔的身姿，看出青年人蓬勃的朝气，像是察觉到什么，他突然转过头，仰头望了一眼。
　　江归帆看不清他的神色，但知道，那肯定是一个笑，唇红齿白，眼角会微微弯起，是肆意张扬的，是温暖明媚的。
　　看不见那身影的时候，江归帆放下窗帘。
　　大概是前一天睡了太久，也可能是江归帆就在一臂之外的距离，这次的晚上，姜潮生很兴奋。
　　江归帆身上穿得是他的衣服，这个认知，不知道戳到他哪根神经上，总之，他有了很不得了的反应。
　　这个反应让他有点烦躁，没这个反应，他还能耍赖抱抱江归帆，现在明显成这样，搞得他还要刻意离江归帆远一点。
　　姜潮生躺了半天，试图等他自己下去，结果就是死活下不去，气得他恨不得拿刀割了。
　　他又实在不想去卫生间，估摸过了很久，他试探出声，“哥……”
　　江归帆幽幽开口：“干什么。”
　　姜潮生吓得把手挪开，反应却更大了，涨得他尤其难受，不知道是不是现在养成的习惯，有点屁事不舒服，他都喜欢喊江归帆，就像条件反射似的，他难耐的哼唧两声，头脑一发热，“哥，我好难受啊。”
　　江归帆可能真以为他哪里不舒服，翻过身，语气认真，“怎么了？”
　　姜潮生没成想自己会说出口，压根没想好怎么回，支支吾吾了半天，等江归帆又问了两遍，他扛不住压力，干脆直接抱了上去，身体力行的，让江归帆知道他怎么了。
　　不知道撞到了哪里，不算柔软，但很有弹性，姜潮生又哼唧一声，带着一丝丝的满足。
　　江归帆脸肯定黑了，这个不用猜，因为接下来，姜潮生被一脚踹下了床，连着被子一起。
　　“哎呦哥！”姜潮生挣扎着从热气腾腾的被子里抬头，“你踹疼我了。”
　　江归帆坐了起来，黑暗中，看不清神色，但声音低沉，“还难受吗？”
　　姜潮生一手揉屁股，一手揉肚子，算是被踹清醒了，虽然委屈死了，但也为刚才的大胆心虚，可怜巴巴的说：“不难受了……肚子疼。”
　　他自己从地上爬起来，把被子拍拍扯开，乖乖侧躺到一边，见江归帆居然真的不理他，又忍不住哼哼，“肚子好疼。”
　　“好疼……”
　　“好疼好疼好疼。”
　　“哥……你真的不帮我揉揉吗？”
　　过了一会儿，江归帆冷冰冰的开口，“过来。”
　　姜潮生立马凑过去，找到江归帆的手，拽到自己的左侧的肋骨下，随意揉了揉，然后一本正经的道歉，“哥，我错了，我刚刚不该骗你。”
　　江归帆没说话，姜潮生继续：“我真的知道错了，我也不该那样。”
　　他将心比心了一下，要是有个男的，突然对着他举枪，还硬要蹭上去，不得把他膈应死，江归帆这样的反应是正常的，虽然有点难受，姜潮生还是那么安慰自己。
　　“姜潮生。”江归帆突然开口。
　　“啊？”姜潮生愣愣出声，等着他的下句话，但迟迟没等来，他提醒似的拍拍还在肚子上的手：“怎么了哥。”
　　“没事。”江归帆又道：“睡觉吧。”
　　那么轻易就蒙混过关了，姜潮生自然松了一口气，他暗骂自己沉不住气，明明想好等台风之后再做打算，结果刚刚就差点暴露了。
　　姜潮生知道这个事不能急，毕竟他是个男的，骤然跟江归帆表达自己心意，江归帆肯定会吓到，两个男的在一起，听着就够离谱的，不管怎样，直接说出来肯定是不行的，还是要从长计议。
　　姜潮生暗自规划着，沉沉睡去，不知道黑暗中，有一双眼睛，看了他多久。
　　这是江归帆失眠的第三个晚上。
　　第一个晚上，他被身体的疲累，和来势汹汹的病痛困扰，坐在硬邦邦的椅子上，难受的睁不开眼睛。
　　可意识被不断折磨着，所以他始终清醒，知道姜潮生傻愣愣端坐着，让他靠了一夜，生怕惊动他的姿态。
　　第二个晚上，那个他怀疑很久的猜测，得到落实确认，他高烧将退，又终于有了一个可以休息的地方，却因为这件事，失眠了整整一夜。
　　姜潮生睡得很不踏实，叫了大半晚上的哥，他被吵得心烦意乱，伸手勒紧了姜潮生，他果然老实一会儿，再然后，他被亲了两口，又被亲了两口，又又被亲了两口，又又又被亲了两口……
　　这是第三个晚上，他没有身体的折磨，没有姜潮生的捣乱，在一个尚且舒适的环境里，继续失眠。
　　姜潮生睡着了，寂静的夜里，只剩下浅浅的呼吸声，不会在说哪些，他曾经听来奇怪，现在已经习以为常的话，做一些曾经让他费解的事、现在已然明了的事。
　　他还要因为这件事失眠多久？
　　难得，他感觉到了困扰，和些许的束手无策，拒绝姜潮生，也许会是件很难的事，需要他下定很大、很大的决心。
　　第二天睡醒后，他们就收拾东西，打算离开，台风肆虐过的街道，满是树枝和滚动的垃圾。
　　路上已经有了不少的行人和车辆，环卫工人也开始出动，他们没想着打车，走回了码头。
　　也是巧合，路上碰上了二哥一家，二哥家有小孩在这里上学，所以岸上租得有房子，遇上台风，没有像他们一样无处可去。
　　二哥问他们在哪里凑合的，江归帆如实回答，二哥笑了一下：“你们还真敢跑出去，那天风那么大，不怕被风刮跑啊。”
　　姜潮生回想一下，好像没感觉到什么危险，接道：“医院呆不下去了，坐着睡不着。”
　　二嫂稀奇：“你们运气倒好，台风天还能找到酒店。”
　　江归帆绕开这个话题，“现在海上什么情况了。”
　　二嫂显然不怎么担心：“我们托的地方背风，肯定没什么事，不过那些觉得没大事，懒得托排的，就不一定了，我听说，有一家的渔排就被冲断了。”
　　二哥说：“那也是他用的木料差，排做得不牢，你信不信，咱们几家的木料，就算不托排，也什么事。”
　　姜潮生路上还有些担心，现在越听越放心，眉梢眼角带着笑，来回蹭江归帆的手臂，像是在说，看，我就算说没事吧。
　　江归帆拍了下他的手背，表情没什么变化，语气淡定，只是还带着一些沙哑，“那倒是。”
　　二哥面上还带着笑，不经意间扫过他们的互动，“我听你的声音不对，感冒了吗，还没好透？是不是台风淋雨了。”
　　提到这个，姜潮生笑容才收敛住，在江归帆开口之前，有些自责的接道：“是发烧了，托排那天一直在淋雨，退烧之后还有些咳嗽。”
　　二嫂反应过来，他们为什么顶着台风去找酒店，“那怪不得，发烧还在医院坐着是难受，那个情况医院也没人吧。”
　　姜潮生想起当时的困境就烦闷，“人不少，就是没有医生……”
　　江归帆冷不丁出声：“二哥，那是不是你们的船。”
　　他们聊着，已经到了码头，走上木板路，但是船在不同的地方停着，他们的船还在后面一点。
　　二哥扯出一个笑，“那行，我们走了啊，回去好好吃药，要不了两天也就好了。”
　　江归帆点头，“嗯。”
　　等他们上了船，姜潮生看到船舱，想到那晚躲里面，确实严密，挡风又挡雨，不由得看向江归帆，“哥，不然你进去里面，我开船，海上的风还有点大。”
　　江归帆白了他一眼：“别没事找事。”
　　姜潮生不高兴的哼了一声。
　　

第30章
　　一如既往，他们回来的时候，狗从四面八方跑出来，但也很明显，少了一条。
　　姜潮生听叫声就知道不对，船还没停好，远远站着，来回扫了好几遍。
　　渔排没什么问题，至少打眼一看，和走的时候区别不大，木头上淋得雨也都晒干了，反而干干净净的样子。
　　江归帆也皱起了眉，停好船，顾不上拿东西，立刻从船上下来。
　　“小黑呢。”姜潮生喃喃自语，一股不好的预感涌上心头。
　　掀开客厅的帆布，就是一股狗味，仔细看，木板上全是狗毛，他们也顾不得讲究这些。
　　姜潮生穿过客厅，卷起另一侧的帆布，叫小黑的名字，后面带着几声嘬嘬嘬。
　　半天没回应。
　　下一句，姜潮生声音都变调了，已经满脑子都是小黑掉海里，被海浪卷走的画面，心脏都砰砰跳了起来。
　　江归帆一下推开他房间的门，还是一股狗味，小黑哼唧着，摇着尾巴跑出来，蹭江归帆的腿。
　　姜潮生听到声音，转过身，顿时松了一口气，这才蹲下来拍它的脑袋，“你怎么溜到房间里了，溜进去就不知道出来了是吧。”
　　江归帆已经站起来往房间去，姜潮生也怕小黑把屋子折腾得不像样，赶忙跟了进去。
　　姜潮生没看出来房间的变化，江归帆却驾轻就熟的跪了下来，趴在床底，小黑也跑进来，汪汪两声。
　　不到一分钟，江归帆捞出一个还没睁眼的小狗崽子。
　　姜潮生瞬间瞪大了眼睛，看向还在吐舌头的小黑，紧接着，江归帆拿出第二个小狗崽子，第三个……第五个。
　　姜潮生脸黑了，体验了一把自家闺女被糟蹋的憋屈，“谁特么干的……”
　　江归帆抿起唇，也有些头痛，跟五个还没睁眼的小狗崽子，大眼瞪小眼了一会，认命的站起来，出去找个大的泡沫箱，找旧衣服，把它们安置好，放在客厅的一角。
　　姜潮生没追上两个渣狗，蹲到小狗边上，一脸郁闷，“不知道那个小杂种的种。”又教育小黑，“你倒好，回来就给我们个大惊喜是吧。”
　　教育了一会儿，他小心斜了江归帆一眼，还冷着脸，声音很小：“让我们给你们当爹是吧。”
　　“也不是不行……”他小声嘟囔，又暗自忧虑一会，“这怎么养得起啊。”
　　在这群小狗崽子身上耽误半天，实际上，他们渔排还有好多事情要忙，第一件事就是喂鱼，走了两三天，网箱里的鱼虽然不至于饿死，但也着实也饿得不轻，吃饲料的声音比之前响了好多。
　　又大致清点了一下东西，基本上没少什么，因为措施到位，把可能吹坏的东西都收了起来，没有损失，反而多出五个狗崽子。
　　接着，把之前收起来的东西归位，归位容易，就是他们两个的房间，都出了点问题，姜潮生的房间就不说了，床板不仅没干，有些地方还发霉了。
　　江归帆的房间好一点，走之前，把可能漏水的地方垫了衣服，床是干的，就是地板全是狗毛，对于他们这种，在屋里基本不穿鞋的，可难受坏了。
　　味道倒是好处理，他们这边的房子，最大的好处就是通风，窗户、门一打开，半个小时也就没味道了。
　　对姜潮生来说，忍住不笑出声才是最难的，江归帆没事，渔排没事，狗没事，什么烦恼都没有，还天降喜事，床发霉了不说，还凭空多了几只狗儿子。
　　他得使劲掐大腿，才能让自己显得别那么高兴。
　　他们趁这个机会，做起了大扫除，把客厅和两个房间的地板，全湿上水，什么洗洁精，洗衣粉都往地板上抹，拿鞋刷子，把每个角落都过了一遍。
　　可惜的是，他床板的霉也被擦掉了，他一边心痛，一边祈祷，床板干得慢一点。
　　还好现在的天气争气，阴沉沉的，也没什么风，下午三四点的时候，水渍才干，床板还完全是潮湿的。
　　姜潮生暗自开心着，谁知江归帆注意到他房间的情况后，居然搬出了一个风扇。
　　姜潮生目瞪口呆，他在迟钝，也意识到不对劲，江归帆是不愿意和他一起睡吗，可之前不是还好好的，他们睡得不挺好的吗。
　　他忍住想把风扇关掉的心，直愣愣的问到江归帆脸上，“哥，你不想跟我一起睡吗。”
　　跟姜潮生相处久了，江归帆好像已经对他的话免疫，就比如这句，正常人一般问不出来的问题。
　　他不想在失眠一夜，随意敷衍道：“你打呼噜。”
　　姜潮生想了一会儿，伸手把风扇关了，“你早说啊，大不了我等你睡着，我在睡。”
　　“……”江归帆实在不知道该气，还是该笑，沉默了片刻，唇瓣不着痕迹的动了动，终究没说什么。
　　下午，他们都接了几个电话，江归帆问了下大哥二哥，和刘文德他们的情况，跟他们一样，谈不上损失，都没什么大问题。
　　这一次的台风，算是有惊无险的过去了。
　　姜潮生则是接到他妈妈的电话，说是从电视里看到了他们这边的天气。
　　“我没事，台风登陆的时候，我们没有在海上，去了岸上，在室内还算安全。”
　　“哦哦，没事就好，海上有也风险啊，我听说那边动不动就是台风，这个还不算最严重的是吗。”
　　姜潮生解释了一下这边的情况，只是个小海峡，让她知道，正常情况，这边都是安全的。
　　“那你还是要注意啊，毕竟不比陆地。”
　　姜潮生嗯了一声。
　　又闲扯两句别的，两边都沉默了，过了一会，姜潮生先开口说：“那我先挂了，还有事情要忙。”
　　“那好，你快去吧。”
　　姜潮生看了会手机，表情带着些许的凝重，他每次接到妈妈的电话，心里都会不太好受。
　　那是种很复杂的情绪，不是怨恨，不是释然，不是冷漠，又可能是太多种情绪杂糅在一起，以至于，他已经找不到一种跟她正确相处方式了。
　　他也不是没有怨过，她为了生活，把他交给奶奶照顾，只是那段时间，想念实在远远大过埋怨，曾几何时，他做梦都希望接到她的一个电话，即使是几句话，也能让他找到一点点归属感。
　　但她的电话越来越少，少到他都怀疑，妈妈是不是把他忘了，确实是忘了，因为忘了多久之后，他在电话里，听到一个小孩的哭声，她急急忙忙挂掉，甚至忘记知会他一声。
　　姜潮生才彻底明白，原来同村的小孩说，你妈不要你了，是真的。
　　他并不想听那个小孩的哭声，之后，便不在吵着让奶奶给她打电话，曾经最亲近的亲人，在无数个希望落空的日子里，也就那么淡下去了。
　　包括到现在，他也不是故意不给她打电话，只是想不起来，也不是故意沉默，只是不知道要聊什么。
　　“跟家里人报个平安也好，免得他们之后知道了担心。”江归帆走了过来。
　　姜潮生想了一会，摇摇头，“奶奶想不起来看这边的天气，我不说，她就不会知道有过台风。”
　　晚上，姜潮生的床板没干，他如愿以偿又睡到江归帆的房间，却没有平日的兴奋。
　　可能这次台风之后回来，让他隐隐觉得有什么不一样了，也可能是下午的那个电话，又掀起了什么回忆。
　　夜晚太安静了，他就总想找江归帆说说话。
　　他们一起生活那么久，好像都不约而同的很少提自己的家人，也不是刻意不提，但就是没有深入聊过这方面话题。
　　之前过年的时候，姜潮生还问过江归帆，过年不回家吗，江归帆规避掉关键，只是说渔排不能没人。
　　姜潮生不爱打听别人的家事，就像他也不喜欢别人问他家的情况，但江归帆对他来说，早就不算别人了。
　　也因此，今天晚上，他就特别想和江归帆聊聊这些。
　　他从侧躺着，到趴起来，手肘撑在床上问：“哥，这次的台风，你让我给家里人报平安，你不和家里人报平安吗。”
　　“我两个哥都在这里，打电话你没听到吗。”江归帆微微倾斜着。
　　“那你父母呢。”
　　安静一会儿，江归帆说：“我爸走了，妈妈在老家。”
　　姜潮生眨了下眼睛，“我爸也走了。”停顿一会儿，自顾自的回忆起来：“他走的比较早，在我一年级的时候，特别突然，明明前一天还好好的，突然就在工地上出了事，我还在上课，就被接了回来，据说去医院的路上，人就没了，他走得太早，我已经想不起来他长什么样子了，就记得是一个很高大的人，经常把我举起来。”
　　“我妈妈也很不容易，我记得她一直哭，哭了特别久，那个时候我晚上睡觉，经常听到她的哭声就醒了，后来，她要出去赚钱，就把我给奶奶带了，我特别想她，但每次都要等过年才能见到，我记得她一年比一年瘦，到了我五年级，情况才好一点，她应该是认识了新的人，比之前每一次回来都开心，看她开心，我也特别开心。”
　　“我小时候还会难受，现在不觉得有什么了，我的每一个亲人，对我都很好，其实我挺知足的。”
　　姜潮生说完，嘿嘿笑了一声。
　　江归帆认真听着，良久没有说话，经常有时，语言是贫瘠的，尤其对于不善言辞的人，他有告诫过自己界线，但在这时，还是选择伸出手，揉了揉他的头发。
　　江归帆淡淡扯出一个笑，“这么说，我们还挺像的，爸都走了，妈妈也都改嫁了。”
　　听着很像，其实完全不同，他爹不是天灾人祸的意外，单纯是得病走的，一个脾气死臭的老头，抽烟酗酒打老婆，男人会有的臭毛病，在老头身上展现的淋漓尽致，没挣过几个钱，偏偏在家里牛气的不行，还死要面子，唯一能拿出去吹的，就是连生了三个儿子。
　　至于他妈，也只能说无功无过吧，一个懦弱又精明的女人，做不到反抗，也做不到维护，在他们为了保护她，跟老头打起来的时候，会劝老头别跟他们计较，教育他们怎么能跟自己老子动手，墙头草、两面派用来形容这个只是想在家里立足，少挨点打的可怜女人，有些略显刻薄，可事实上，确实如此。
　　老头走了，本以为她也能解放，结果一年之后，转头找了个老伴，不是说找老伴不行，起码、最起码，遇到事情，要先考虑自己的孩子吧，他们兄弟三个，全是早早的退学，自己挣钱娶媳妇，没指望过家里。
　　唯一一次，大嫂怀孕生孩子，他们刚好渔排要分排，知道忙不过来，大哥提前两三个月找她来帮忙，她在家里明明没事，硬说没出过远门，坐不好火车，死活叫不过来，大哥没辙，自己早晚在渔排和医院两头跑。
　　后来才知道，人家确实有事，忙着照顾新老伴的孙子，至此，大哥二哥算是跟她断绝关系了。
　　说她精明，也是因为她知道，自己唯一没有完全得罪的，是这个小儿子，所以之后，江归帆就能偶尔接到她问候的电话。
　　这样的家庭，真没什么好说的。
　　“是吗，那还真挺巧的。”姜潮生笑，但不是真的开心，“哎呀，好吧，其实我有时候也会难受，好像每一人，都只是在我生命中，走过一段路，哪怕是最亲的人，都走不长远，奶奶的年纪上来，身体越来越差了，我真挺怕的，万一奶奶也走了……”
　　“如果奶奶也走了，她会希望，你一个人也能活得很好。”江归帆缓缓开口。
　　姜潮生又笑了笑，这次是发自内心的笑，“但我觉得我现在不是一个人了，我又有你了，哥。”
　　床边的窗户是打开的，今晚的月色大概很好，照得姜潮生的笑容清晰可见，洋溢着温暖和幸福，几乎灼烧了江归帆的眼睛。
　　但没有那一刻，他觉得姜潮生那么的可怜，他此刻喜欢、依赖的哥哥，已经做好弃他而去的准备。
　　

第31章
　　跟别人袒露心扉，对姜潮生来说，算是一次奇妙的体验，他对外人的防备心很强，从不和人交心，所以将心比心，他会觉得，这是一件能和江归帆拉进感情的事。
　　但事实上，好像并非如此。
　　那天之后，他隐约察觉到了一些江归帆的变化，在一些其他的地方，他也许是迟钝的，可有关于江归帆的态度，他就格外敏感，哪怕这种变化，细微的让人很难察觉。
　　江归帆是情绪相对内敛的人，哪怕是开心，也只是浅浅勾起唇，很少有开怀的时候，没情绪和不高兴，几乎是一个表情，让人和很难分清，他情绪上的起伏。
　　但姜潮生能分清，这好像是他专门针对江归帆的一项技能。
　　但能分清，不意味着他知道原因，他不确定是因为不高兴，影响江归帆对他的态度，还是因为他，江归帆才不高兴。
　　之前的江归帆，对他当然算不上百依百顺，该使唤就使唤，该凶就凶，可就是这种‘不客气’，会让人觉得自然、舒坦，那就是江归帆会对他的态度，不刻意收敛什么，所有的情绪都是真实的。
　　但现在，这种‘不客气’好像在慢慢的消失。
　　取而代之的，很像他们最初认识时，那种冷漠的疏离感。
　　他很难准确描述那种感觉，也举不出实例，来证明自己的感受，因为哪怕是同一件事，一模一样的话，都会因为对方的动作、表情、说话的语调，带给人不同的感觉。
　　姜潮生本能的心慌，开始寻找回忆，他是不是忽略了什么，才导致江归帆这样，他印象中，唯一露出破绽的，就是台风出去找酒店前的那个吻，可亲上之前，他确认过江归帆是睡着的，还专门叫过他，如果江归帆没睡，是会回应他的啊。
　　而且，如果江归帆知道，按照他的脾气和处事风格，早该削他了，不会装不知道这件事，也不会逃避什么，正因为这样，他才没怀疑过当时暴露了。
　　那还能因为什么？姜潮生想不明白，但因为这些天的变化，他好像已经做不到慢慢来、从长计议了，心上好像燃起了一把火，最开始是小火苗，每一次他感受到的细小变化，都吹着这团火越烧越旺，逼得他不得不寻找出路，来企图浇灭。
　　他也并非一股脑的胡来，也找堂哥请教过，鉴于他这种特殊的情况，堂哥说，最起码，要先试探一下他对被喜欢男人这种事的态度。
　　堂哥还说，“一般男的，别说接受了，都是当成笑话听吧，就像我，要是突然听身边那个兄弟说喜欢我，没事吧兄弟，这不纯纯有毛病吗，要是人品一般或者神经粗一点，指不定还会宣扬出去。”
　　“当笑话听都还算好的，你说出来，说不定人家恶心这回事呢，都是大老爷们，谁乐意被一个男人惦记啊。”
　　“哎，我还是觉得太悬了，你要是奔着跟人闹掰，你就说出来吧，也省得你一直惦记。”
　　堂哥的这些话，在他脑子里，像走马灯一样，过了一遍又一遍，他一点不怀疑堂哥说得闹掰这种话，别说江归帆这样，看着就不可能喜欢男人的类型，就说他，哪怕关系再好，骤然听对方说喜欢，恐怕也唯恐避之不及。
　　他越发觉得，他得偿所愿的可能，比中彩票的概率都低，可就这样一直藏着掖着？
　　本来是可以的，可江归帆仅仅展露出一点点避开他的行为，他就像一个被点火的炮仗，砰砰砰的炸开，把哪些理智、胆怯也通通炸没了。
　　他其实没有想好怎么试探，也完全没这方面的经验，笨拙得可怕，苦思冥想，甚至都想不到一个和这方面有关的开头，来开展这个话题。
　　但下午，又一件让姜潮生不舒坦的事发生了，小得像蚂蚁爬过，可偏偏，就像踩到他的心口上，让他憋屈得难受。
　　江归帆开船打算出去，要是以往，会直接说清去哪里，干什么，比如去大哥家卖鱼，去岸上买东西，去看鱼苗，后面会加上一句，你要去吗。
　　但这次，他只是简单一句，“我出去一趟。”就直接背过身走了。
　　等姜潮生反应过来，追出去问：“你去哪里啊。”
　　才道：“二哥家，他们今天在岸上，不回来了，帮他喂下饲料。”仍然没有叫上他的意思。
　　姜潮生张了张嘴，看着他的背影离开，腿像灌了铅一样，沉重的抬不起来。
　　江归帆这次没走多久，不到半个小时就回来了，姜潮生在盯狗崽子看，它们有两个已经能睁开眼了，毛绒绒的几团，颜色不一，挺会招人喜欢。
　　可惜，姜潮生好像已经能预测到，它们应该留不下来，至少不可能全留下来。
　　谁会走呢，姜潮生不免难过的想。
　　晚上，江归帆做饭备菜，姜潮生半靠在客厅的水桶旁，略微弯曲着腿，坐在他面前，却没有往日的平静，心里和面上一样慌乱。
　　他的心跳直突突，声线都有点抖，“哥，我我有一个朋友……”
　　“也不能说是朋友吧…呃就是我堂哥，过年的时候，还跟你打过招呼的堂哥。”
　　“他他……最近有点事，他好像有点喜、喜欢……呃不是，他最近是是，是好像是，被一个，一个，就是男人，被被喜欢上了。”
　　“他就是，就是还挺烦的……”
　　姜潮生咽了下口水，睫毛和声音一样抖，自认为隐晦的留意着江归帆的神色。
　　江归帆垂着头，微眯着眼眸，视线一直在菜板上，片刻后，才启唇道：“哦，是吗。”
　　姜潮生眼珠转了转，迟钝的连嗯了两声，江归帆的反应，似乎比他想象中的要好，他舔了下唇，声线稳了一些：“对，他都不知道怎么办好了。”
　　“哥，如果你遇到这种事情……”姜潮生从唇缝里挤出一句，“……你、你会怎么做啊。”
　　江归帆在切一块生姜，完全用不完，但他把整块生姜都切成了细丝，刀柄把姜丝推到一侧，良久，才抬起头，平平静静的说：“直接拒绝好了，需要犹豫吗。”
　　他说完，又垂下眼帘，撩起盆里的一些水，清洗菜板，好像刚才回答了一个在平常不过的问题。
　　倏地，姜潮生心上像是被狠狠扎了一下，他拼命修复着，自我安慰是刚才的问题提得不好，他不应该那么问，他该怎么问……思绪立刻混乱了起来。
　　“他、他们关系很好，他们……”
　　“所以呢？”江归帆不带感情的反问，斜了他一眼，“把舌头捋直在说话。”
　　这一眼，姜潮生看到了似曾相识的意味，但稍纵即逝，再一愣神，江归帆端着盘子站起身，转身进了厨房。
　　不对，就是不对。
　　晚饭后，姜潮生没有回房间，反而一个人拿着鱼竿，坐在边上，钓起了鱼。
　　他的目的不是真的钓鱼，所以不在意时间是否合适，只是寻求一个让自己静下心的方式。
　　想来想去，还是觉得不对，可哪里不对……哪里不对呢，这好像是个比他弄懂自己喜欢江归帆还要难的问题，他连弄懂自己都那么艰难，何况看懂江归帆。
　　姜潮生有些烦躁，这种烦躁不安，看不见也摸不着，他被弄得心力交瘁，好像得不到的痛苦，已经大过了喜欢本身。
　　算了，姜潮生懒得想那么多了，该怎么样就怎么样吧，他又不是犯了天条，喜欢上一个人，是该开心骄傲的事，整天怨天尤人、愁眉苦脸像什么样子，忒矫情了。
　　他又开始烦自己了，还是喜欢江归帆，嘿嘿，他哥多厉害，情绪多稳定，要是江归帆喜欢一个男人，肯定比他有主意多了，至于像他这样，像无头苍蝇一样乱窜。
　　江归帆哪里都好，只有一点不好，不够喜欢他，要是江归帆能像他喜欢他一样就好了，如果江归帆喜欢一个人，会怎么样对那个人呢，肯定比对他还好吧，真是想想就生气。
　　姜潮生酸了起来，一边钓鱼，一边用脚扑通海水，半天，鱼竿一点动静也没有，真没意思，还是江归帆有意思。
　　他也不知道坐了多久，把鱼竿和鱼饵收起来，转头看，客厅和房间的灯都已经关了。
　　他拿淡水冲了下脚，站在客厅犹豫了一会儿，就不受控制的，迈向了江归帆的房间。
　　今天晚上没月亮，屋里屋外都黑漆漆的，勉强能看清个轮廓，姜潮生想多呆一会儿，就刻意控制着声音，连呼吸都小心翼翼的。
　　等眼睛适应更黑暗一点的地方，姜潮生才模糊看到江归帆的脸，心里除了甜蜜，还被一股郁闷、气愤覆盖着。
　　真的就那么果断吗？一点点希望都没有吗？
　　姜潮生想起下午的对话，心里堵得有些难受，不知是那种情绪作祟，又或者说，是全身上下的细胞都在鼓动他，静静看了一会儿，他屏起呼吸，鬼使神差的，低下了头。
　　在江归帆唇角的位置，又偷来了一个吻，一个轻得不能在轻的吻而已，他却像个初尝情欲的毛头小子，兴奋得不知道怎么办才好。
　　再来一次吧，刚刚没发挥好，姜潮生脑子里的魔鬼，在不停的低语，反正江归帆在睡觉，他睡眠一向很好，他不会知道的，再来一次，没有关系的。
　　姜潮生把手盖在心脏上，掩耳盗铃一般，掩盖它的响动，他再次弯腰，吻上心心念念的位置，一次，两次……江归帆的气息，明明微不可闻，对他而言，却像放大了无数倍的催情剂，他几乎得意忘形，心跳好像超出了阙值，享受着隐秘的快乐。
　　然而这一切，像海市蜃楼，是过眼云烟的幻觉，像昙花一现，是稍纵即逝的快乐。
　　在一道冰凉的声音响起时，戛然而止，归于寂灭——
　　“亲够了吗。”
　　

第32章
　　“亲够了吗。”
　　这个声音响起时，姜潮生的大脑，很长一段时间，都是空白的，像宕机了一般，处理不了任何信息。
　　从心跳加速，到心跳停滞，中间好像没有过渡期，他很难回忆自己刚才干了什么，江归帆又知道了什么。
　　他保持着弯腰的动作，离江归帆不过几厘米的距离，骤然听到声音，居然没有被吓跑，反而僵在原来的位置。
　　某个瞬间，脑海里涌入大量的情绪，复杂到无法分辨，又某个瞬间，只剩下一种踏实的释然。
　　然而很快，他就被打回原型，江归帆一句话让他的心脏高高提起，又一个动作，让他从呆滞中唤醒，不得不面对现实。
　　江归帆从床上坐起来，他弯腰的动作，也随之慢慢直立，他们一个手臂撑在床上，略微曲起腿弯，闲散的坐着，一个站得笔直，像被罚站的学生，立在床头，唯一相似的，是都很凝重的神色。
　　他们都看不清对方的面容，黑暗的环境，更为此刻压抑的气氛，渡上一层浓重的黑雾，漫长的时间里，没有人能若无其事的逃离，保持镇定，也只是维持着彼此的体面。
　　姜潮生的嗓音发涩，唇上还留着江归帆的气息，却在这时发着烫，抿一抿干涩的唇，好像就能回忆起刚才的触感，是他胆大妄为留下的证据，“哥……”
　　江归帆闭了下眼，不是肯定的语气，像是也带了逃避的意味，用尽量平静的语气，压制着烦乱，“明天再说。”
　　姜潮生愣了下，徒劳得张了张嘴，脑子明明给身体下了命令，人还是一动不动，唯一能说出来的话，是又喊了一声，“哥——”
　　江归帆并不理他，一只手臂搭在膝盖上，低垂着眉眼，看起来安安静静的样子，像在沉思什么。
　　“我睡不着。”良久，姜潮生艰难的开口，“我肯定睡不着……”
　　江归帆微不可闻的一声喟叹，伸出腿下床，迈开步子，从姜潮生的前面走过，“去外面。”
　　姜潮生目光追随着他，走了出去，江归帆已经坐下来，在客厅外侧的甲板上，双腿悬空垂放着，底下是微微荡漾的海水。
　　姜潮生在他身侧坐下，轻舒一口气，试图让自己镇定一下，但一出口，慌乱就暴露无疑，“你知道…是吗。”
　　他又重复一遍，语气沉着了许多，“我喜欢你，你知道，是吗。”
　　江归帆微蹙眉头，略仰着脸，目光没有落脚点，漫无目的的扫视，没有说话，只是轻轻一声，“嗯。”
　　姜潮生垂下头，不像是问题，更像是喃喃自语，“什么时候……”
　　江归帆没有回答他，静静坐着，陷入了漫长的回忆，他也在思考，什么时候，哪些时候。
　　是姜潮生第一次亲他吗，在那个阴沉的医院里，不被关注角落的后排。
　　他确实在睡觉，也确实没睡熟，姜潮生叫了声哥，他经常这么叫他，只是这一声，似乎有所不同，那是很轻的一声，带着缱绻和温柔，极力压制着什么。
　　他没回应，连他自己都不知道出于什么缘故，或许是太累了，懒得出声，也或许是预感到什么，等着迷题揭开。
　　于是，他等来了一个吻。
　　和一场即使他闭上眼睛，隔着帽檐，也能感受到、仿佛具有穿透力的凝视。
　　姜潮生转身离开，他确认了这个猜测是真的，他挣扎、怀疑、犹豫了很久的猜测，姜潮生对他产生了一种畸形的感情，这种感情，世俗上叫做喜欢。
　　为什么会有这种怀疑，为什么会犹豫？江归帆垂眸，扫过手腕上的手环。
　　那是他们过年后第一次见面，姜潮生却好像和他生疏了很多，不同于之前的热情，加上晕车总是神情恹恹的，沉默中添了一丝忧郁。
　　他不想推测什么缘故造成的，姜潮生很好哄，比猜他为什么兴致低沉容易多了，他拿出提前准备好的红包，跟逗小孩一样简单，姜潮生又高兴了。
　　再然后，姜潮生给他戴上一个手环。
　　看清颜色的时候，他想起还在车上时，看到姜潮生手腕上的一条，仅凭颜色来看，那很像情侣会佩戴的一对。
　　福至心灵一般，他好像明白了姜潮生的低落，无数小事堆积而来，组成猜测的雏形，他终于无法欺骗自己，这是正常的。
　　他问出声，试图从姜潮生脸上看出破绽，出乎意料的是，姜潮生意外的坦然，愣愣的问，还要把手上的取下来给他，所以，那应该不是一对刻意购买、饱含着特殊意味的手链。
　　那一刻，他是犹豫的，也许有那么一点可能，他的怀疑是错误的，可那些积累了无数件的小事呢，真的是错觉吗？
　　过年时，在烟花爆竹的遮盖下，他听到姜潮生说，我好想你，或许姜潮生不想让他听到这句话，或许他自己也清楚，这句话是不对的，但他若无其事的样子，仿佛听不出来其中压抑的情意，只是说，“我听到了。”
　　姜潮生的生日，紧紧抱上来的时候，他似乎感觉到，姜潮生心跳的频率，某个瞬间，他的心跳跟随着共振了。
　　跳水救人时，他感受到，姜潮生抓他上来的手，一直紧握住他的手，在小幅度的颤抖，末了，他忍着心肺的难受，轻轻握了回去。
　　太多这样的小事了，每一次，姜潮生看他，他望回去，姜潮生扬起的笑容；每一次，姜潮生喊他，不同语调的声音，一声又一声的哥；每一次，他往前走，偶尔回头看，姜潮生乖乖跟在他身后；他的活动范围很小，近是寸步不离，远也不过方圆几里，总能找到姜潮生的身影。
　　他不算敏感的人，可到底多迟钝，才会感受不到——所以他感觉到了，在或许姜潮生自己都意识不到的时候。
　　最早是什么时候？也许，时间还要继续往前追溯，一件芝麻大点的事上。
　　二哥渔排做好，请客的那天晚上，饭桌上，是一片和睦，喜气洋洋的氛围，他在给身边的两个小孩剥虾，并没有注意到有什么不和谐的地方。
　　大哥喝着酒扯嗓门说话，憋的满脸通红，吹牛逼吹累了，也坐下来歇了会儿。
　　过了一会儿，大哥隔着一个小孩，板着他的肩膀，凑近了一点，晕乎乎的说，“不是，你怎么带得小孩，那、那小子看你，怎么跟狗盯骨头似的，忒、忒忒不把你这个哥放眼里了。”
　　他眉心一蹙，往姜潮生的方向看去，姜潮生注意到他后，自然而然便切换了一个表情，然后满含幽怨的望着他，可他确实没错过大哥说的那个眼神，狗盯骨头什么眼神，他其实没注意过，但姜潮生的眼睛里，凶恶的占有欲，专注和渴望，都太明显了，让人想忽略都不行。
　　姜潮生又冲他笑起来，但他移开视线，笑不出来，被一个小那么多岁的人，用那种带着侵犯性的眼神盯过。
　　那个时候起，他就隐隐约约感觉到奇怪。
　　但他还是太迟钝，姜潮生也敏感不到哪里去，所以等他们都反应过来，就已经来不及了。
　　直到现在，无数脉络组成的枝干，已经十分清晰，脱离栽树者本人的意愿，长成了繁茂的大树，不由得任何人在撼动。
　　今晚的海面，委实是太平静了，甚至看不清一丝波纹，一切好像被按下暂停键，只剩下他们，不得不面对戳破后的现在。
　　其实在此之前，姜潮生就幻想过，如果江归帆知道后，会怎么样，他想过很多可能，也许是惊讶，他怎么会有这种心思，也许是生气、恼怒，甚至把他打一顿，也许是烦闷，苦口婆心的教育他，这样是不对的。
　　无论是哪种，他都不至于会丧失勇气，他一定要跟江归帆说清楚，他有多喜欢他，他不是胡闹，也不是一时兴起，他很认真、很认真的在喜欢他。
　　他想过很多，关于江归帆会拒绝他的原因，但他不觉得那些算得上困难，只有不够喜欢，才会把困难做托词，只要江归帆也喜欢他，哪怕只有一点点，他都想试试，而不是以一个小工的身份，时刻担心他身边出现别的人。
　　可为什么呢，江归帆为什么那么平静，平静到好像已经做出决定，无论他做什么，都改变不了结果。
　　姜潮生罕见的尝到泄气的滋味，很可怕的感觉，但还是不愿意那么放弃，他侧过头，想说什么。
　　江归帆却好像早有预感，目视前方，先一步开口道：“现在这样，也没什么好说的了。”
　　“我会在岸上给你找份工作，待遇尽量不比这里差，你想干什么也可以跟我说。”
　　“就这样吧，好聚好散。”
　　江归帆说完，起身离开，果断到不留下任何的机会，把所有希望，都断在一句好聚好散上。
　　姜潮生愣愣看着他的背影，因为惊讶微张着唇，似乎根本反应不过来，刚才听到了什么。
　　直到江归帆消失在眼前，他才努力消化那些话。
　　好聚好散？
　　姜潮生闭上眼睛，不可思议的笑了一下。
　　

第33章
　　好聚好散，这真是姜潮生听过最可笑的词。
　　他怎么可能跟江归帆散？除了幻想江归帆可能会结婚，他从来没想过跟江归帆分开。
　　怎么可能呢，他们虽然只认识了不到一年，但这段时间里，他们从认识、到熟悉，一起干活，一起吃饭，一起生活，每天的朝夕相处，没有人比他们更亲近，仅仅是过年分开的不到一个月，哪怕每天都联系，他就像个患上焦虑症的疯子，江归帆真的就不想他吗？那为什么会接他的每一个电话？听他说的每一句话？他们会分开？姜潮生完全不相信，他只觉得可笑。
　　江归帆可以拒绝他，揍他骂他，都无所谓，说他恶心他都认了，但分开不行，还没有开始，就以分开作为收尾，他接受不了这个结果。
　　姜潮生握紧拳头，又慢慢松开，站了起来，看向那个黑黝黝的房间，迈开步子。
　　江归帆没有上床睡觉，坐在床侧的椅子上，姜潮生进来时，他按下打火机，淡蓝色的小火苗窜出，点燃了嘴边衔着的烟。
　　姜潮生第一次看江归帆抽烟，记得他不喜欢烟味，劝阻的话下意识到了嘴边，又硬生生咽下。
　　在门槛上站了好一会儿，姜潮生垂下眼帘看他，“你要赶我吗。”
　　江归帆的嗓音听起来没什么情绪，“你要那么理解也可以。”
　　姜潮生问：“因为我喜欢你？”
　　江归帆反问：“你觉得这个理由不够充分？”
　　草草两句对话后，气氛又陷入沉默，江归帆一根烟抽完，最后一点火星燃尽，就那么夹在手里。
　　姜潮生一只手扶着门槛，因为太过用力，显出浅浅的筋骨，他僵在原地，怎么都没想到，事情会发展到这一步。
　　江归帆根本不想了解他的心思从何而来，也压根没想把他掰回正轨，他没想着解决问题，而是直接解决问题本身，不多问一句，也不劝一句，逻辑强硬冷酷到无法想象，但偏偏，又没法指责这样的做法有什么不对。
　　他不是第一次在江归帆身上吃瘪，知道江归帆是典型的吃软不吃硬，平常的相处，只要他软着来，一般都能称心如意。
　　可这次他真的气昏头了，二话不说，上来就是好聚好散，他难得维持不住情绪，把话说得冷硬一点，就被江归帆怼得更气更委屈，江归帆怎么能那么跟他说话？他讨厌死了，那么狠心的话，一点都不考虑他的感受。
　　姜潮生死死咬住唇，差点没气背过去，两声微不可闻的抽泣，又倔强的憋住，站得跟笔杆一样，闷声不吭。
　　气氛凝滞了一会儿，江归帆牙齿紧咬着，像是气笑了，“你特么哭什么。”
　　“我没有。”姜潮生扭脸握住拳，语气生硬，也顾不上转圜，“你要赶我走。”
　　江归帆闭上眼睛，往后一靠，不耐烦的语气：“滚回去睡觉。”
　　姜潮生没有动，他张了张嘴，掩盖不了嗓音里的低落，“我只是喜欢你，我又没有做错什么，你不喜欢我就算了，我已经很难受了，你还让我走，你一点都不犹豫吗，为什么，你一点都不犹豫，哥，你但凡犹豫一下呢。”
　　江归帆后仰着沉默不语，良久，才缓缓开口：“我不想跟你掰扯什么，你自己心里清楚，有些话，摊开说就难听了。”
　　他们都不约而同绕过一个最矛盾的地方，男人喜欢男人，可姜潮生并不想要这块遮羞布，他自从确认自己的想法，就没觉得有什么不对，既然摊开了，也不想在隐藏内心真实的想法。
　　他眼里闪着固执的光芒，自说自话道：“哥，知道我可能是喜欢你的哪段时间，我真的想了很多很多，一方面，我也不知道为什么会这样的心思你，你明明是一个男人啊，这很奇怪，可另一方面，我又觉得没什么不对，你那么好，你有我数不清的优点，从我们刚认识，你就很照顾我，其实我也想过，是不是因为你对我好，我才会这样，不过我没在这点纠结很久，可能你不懂，我特别想亲近你，我亲你就是因为我忍不住，哥，我是认真的，想和你在一起也是认真的，你可能会觉得我是个男人，觉得我年纪小，但我希望，你不要因为这两个原因，怀疑、轻视我的喜欢。”
　　姜潮生直直的看向他，“这段话，我准备了很久，总觉得不够好，表达不出我有多喜欢你，但还是特别想说给你听，最后一句……”
　　他的眼底迷茫又沉重，“哥，有没有一点可能，你也喜欢我呢。”
　　又是一阵漫长的沉默，江归帆只有一句，“太晚了，回去睡觉吧。”
　　他把灭掉的烟把扔到垃圾桶里，转身时，被姜潮生拽住了手腕，“哥，别这样好不好。”
　　江归帆甩开，姜潮生因为惯性后退半步，有些酿跄，他背过身，仿佛没听过方才抛心置腹的告白，面无表情的开口，“姜潮生，你不是小孩子了，我更不是，你要为你的行为负责，我也是，今晚的事情，我不会当做什么都没发生，你知道，我们不可能回到之前，也不可能有未来，现在……就是终点。”
　　如果姜潮生够敏感，就能发现，他最关心在意的一个问题，江归帆有没有可能有一点点喜欢他，被不动声色的略过了。
　　江归帆的果断、决绝，像一把冒着寒气的利刃，在他敞开心怀时，也毫不客气的狠狠一击，可笑的是，他真的以为他是不同的。
　　在此之前，他在江归帆这里，向来有自信，那是一种莫名的直觉，是江归帆看似冷硬，实则一次次纵容养出来的底气，他把江归帆当成特殊的人，也不怀疑，他在江归帆那里的独特，即便是担心江归帆不喜欢他，也没想过，揭开后会是那么惨烈的局面。
　　现实的残忍超乎他的预期，江归帆不喜欢他，甚至不恶心他，那些至少证明他有那么一点点在乎他的起伏情绪都没有，原来没有什么不同，连一丝丝的心软都没有。
　　夜深了，姜潮生坐在江归帆房间的椅子上，迷茫的不知道怎么办才好，他不时侧头望望，也不确定江归帆有没有睡着。
　　他也不知道坐了多久，也不是不困，他就是莫名的害怕，好像稍微离开一会儿，就彻底和江归帆断掉了，怎么会这样呢，比他预想过更坏的结果，还要难以接受。
　　那么一坐，差不多挨到天边隐隐约约出现光亮，几个小时里，他无法集中精力思考任何事情，他好像想了很多，又好像一片空白，过程中，江归帆没有翻身，像是睡熟的样子。
　　渔排附近路过一艘快艇，外面传来几声狗叫，姜潮生像突然被唤醒，愣愣的站起来，刷牙洗脸，找出高压锅，淘米备菜，按部就班的像往常一样准备做饭。
　　天还蒙蒙亮，带着早起的一股寒气，姜潮生走神得太厉害，土豆炒糊沾锅了，才慢半拍的关火。
　　江归帆这时出现在厨房，说：“你是通宵上瘾吗。”
　　姜潮生下意识僵住，看了一眼就克制着收回目光，毕竟积攒了一晚上的气，难得硬气了一把，冷着脸说：“不要你管。”
　　江归帆斜靠门框上，抱着胳膊，略带讥讽的勾起唇角，微微点了点头，“行。”
　　谁想听轻飘飘一个‘行’字，姜潮生囤积了一晚上的情绪，带着满腹委屈，兀自消化着，没得到过一句关心，可情绪还未发作，就看着江归帆转身的背影，迟钝的反应过来，江归帆怎么知道他一夜没睡？
　　这还用想吗，江归帆不说跟他一样一夜没睡，起码也是醒过几次，可半梦半醒的时候，真的不会翻身吗？
　　如果和他一样，一夜未眠，那是不是意味着，他的心思，对于江归帆来说，不是那么的无关紧要，也是会让江归帆烦扰的事。
　　姜潮生甚至都意识不到，他对江归帆的要求多低，低得有些可怜了，别说喜欢，他现在没妄想过这样的可能，只求江归帆在乎他一点点，给他一点反应，而不是像昨晚那样，平静的像什么都没发生过。
　　所以只是这样，就让姜潮生黯淡一晚上的眼睛，稍稍亮了些，他几乎没犹豫，三两步上前，猛得抱上去，下巴埋在江归帆的锁骨上，轻轻嗅闻着，像是在努力在汲取一些力量，“哥，我好困，一直没睡觉，很难受。”
　　“那就去睡觉。”江归帆的嗓音很轻，听起来也有些累，对于姜潮生的靠近，他时常感到无奈，但不能有任何松懈，姜潮生总会得寸进尺，比如现在，这个几乎把所有力气揉进去拥抱。
　　“你一天说让我走，我就一天睡不着。”姜潮生丝毫不怀疑江归帆话里的真实性，他做出的决定，甚至说很难更改，但他就是不甘心，凭什么，这个决定会那么的干脆，他们过往的那些算什么，居然不足以让江归帆产生半点的犹豫。
　　江归帆没有立刻推开他，莫名给了他放纵的勇气，他恳求着开口，“哥，陪陪我好吗，就这一次，我真的很困。”
　　他没有说谎，无论通宵多少次，都习惯不了那种眼睛涨痛的感觉，如果不是明知睡不着，谁会喜欢一整夜坐到天明的感觉。
　　他克制着缓缓松开手，生怕时间久了，会让江归帆反感这样的接触，面对着微小的希望，仍然避免不了紧张，像等待判决一样，等待江归帆的回答。
　　

第35章
　　天空是淡雅的蓝色，远处的山峦之间，柔和的橘红色光芒，在其中若隐若现，映照在波光粼粼的海面上，折射出透明的光线。
　　江归帆眼前的姜潮生，面向升起的旭日，眼尾泛红，眸底深处，好似光影在缓缓移动，流光溢彩，凄凉和茫然，热切和期翼，那样矛盾的情绪，居然同时存在着。
　　或许他眼底，也曾有过类似的矛盾，所以知道此刻姜潮生的痛苦，但更知道，任何虚假的希望，都不会给惨淡的结局增色，拉扯之中，痛苦只会翻倍的加剧。
　　江归帆的眼中，流露出不经意的反感，真实又明显，“不要再有这样的动作。”
　　刹那间，姜潮生眼眸暗淡下去，睫毛煽动两下，缓缓低下头，嗓音也隐隐有些不稳，艰涩的开口，“我知道了。”
　　“去休息吧。”江归帆说。
　　“我知道了。”姜潮生依旧那么回，肉眼可见的失魂落魄，慢慢挪回自己的房间。
　　他好像体会到一种更可怕的感觉，比江归帆的拒绝，更难以接受的，是他的反感。
　　姜潮生侧卧在床上，梦境接踵而来，几乎分不清梦境与现实，到底睡着了没有，他自己也不能确定。
　　只知道醒来之后，脑袋还是胀痛的不行，包括眼睛，也没有好受多少，酸痛肿胀，睁开都十分困难，视线也像盖上了一层朦胧的纱布。
　　所以他并不能确定自己是醒来的，特别迷迷糊糊的下床后，天地都像在旋转。
　　他恍惚看见江归帆拿着手机，站在客厅外，鬼使神差的走出去，在江归帆身后，听他跟电话里说，“缺人的话随时能过去。”
　　“成年了，力气很大，还算聪明，学东西也快。”
　　“嗯，好。”
　　“明天后天，大概就这两天。”
　　姜潮生艰涩的眨了眨眼睛，眼前还是雾蒙蒙的昏暗，他拽了拽衣服，好像一点都不疼。
　　哪怕对江归帆的决绝，早有预感，在真正面对的时候，还是感到不可思议，甚至发不出一声自嘲的笑。
　　或许又是一个噩梦呢。
　　他努力维持着站立的姿势，轻轻喊了一声，“哥。”
　　江归帆手指动了动，略一迟疑，旋即恢复正常，好似没有听到声音，不紧不慢的挂掉电话。
　　姜潮生微蹙眉心，哑着声怔然道：“跟我在一个地方，就那么让你难以忍受吗。”
　　“我的喜欢，到底让你多厌恶，才会从昨晚到现在，不到一天的时间，那么的着急，一定马上要把我送走。”
　　姜潮生目不转睛看着他，“因为我喜欢你，你就要讨厌我了吗。”
　　他眼尾泛红，眼白布满血丝，就那么倔强的站着，在江归帆要走时，挡在前面，一步也不肯退让的姿态。
　　江归帆被他挡了几次，从平静，到肉眼可见的低气压，似乎不想忍耐了，要把一切宣泄出来。
　　江归帆目光斜到他脸上，冷笑一声，“我不知道你整天在想什么？你的世界就只有哪些情啊爱啊吗？别幼稚了，你扪心自问，我会讨厌你吗？我为什么会讨厌你？我只是做了一个对彼此都好的决定，你不去思考怎么断掉那种乱七八糟的念头，在这里纠结我的一点情绪，可不可笑？”
　　江归帆终于肯暴露出情绪，但话里没留半点情面，真实的可怕。
　　姜潮生赤红着眼反驳，“我为什么不能在意！哥，你不知道你对我很重要吗，如果我连你都不能在意，那我还能在意什么？”
　　“我知道你考虑的都对，你做法无比正确，要断掉我这种不正常的念头，就需要你那么果断！但是哥，为什么，你就能一个局外人一样，冷静做出最理智的选择。”
　　“我们一起生活了那么久，只有我记得那些过往吗？为什么你一点都不在乎，还是说我的喜欢已经让你反感到这种地步，你那么迫不及待的把想让我走，一点都不犹豫吗！”
　　对于他接连不断的质问，江归帆铁青着脸，反唇相讥，“你告诉我，我有什么好犹豫的，需要我提醒你一遍吗，我们两个都是男的？！”
　　“可我就是喜欢你！我难道不知道吗，我能怎么办，我控制不了我自己！而且。”姜潮生顿了一下，眼里泛起奇异的光芒，“男人就一定不能互相喜欢吗，哥，你知道吗，这是正常的，就是有那么一类人群，他们是会喜欢同性的，特别是大城市里，有很多这样的人，他们都可以，为什么我们不行！”
　　“你的天真真够让人惊讶的。”江归帆不怒反笑，“那我换个说法，你知道同性恋会面对什么吗？”
　　姜潮生愣了下，随即蹙起眉头，细数着众所周知的困难，“我知道，家人肯定会反对，朋友也可能不理解，陌生人的指点，还有、不能生孩子……”
　　“行。”江归帆眼角带着讥讽，“姑且算你说对了，那你呢，你想好怎么面对这些了吗。”
　　姜潮生并非没有想过这些，他激动起来，“我所有的亲人里，我只怕奶奶会知道，她年纪大了，我不可能让她去接受这些……但我不怕让其他人知道，我的妈妈，叔叔，包括之前的朋友，那些都是别人的看法，为什么要在意他们？至于孩子……我、我没想过，我不喜欢孩子，对我来说，是无所谓的……”
　　“很好，你也知道，这是一件为难的事。”江归帆无动于衷，“但你目前不用想这样，你只需要想，我会愿意面对这些吗，你真的想让我跟你走这条路吗？”
　　“不，退一万步来说，这些都不用考虑。”江归帆语气有些恶劣，“这一切的前提，你凭什么觉得，我会愿意走这条路？你喜欢我，所以想往这条路走，那我呢，你是想要我努力喜欢上你，跟你面对一样的困难吗？”
　　姜潮生的瞳孔来回晃动着，昭示着主人极度的不安，他把下唇咬得泛白，喉结上下滚动一下，张了张嘴，却一个字也发不出来。
　　“继续，我们继续往前看。”江归帆顿了一下，旋即恢复，嗓音平静下来，“你觉得，仅靠那么一点微不足道的喜欢，你能撑多久？”
　　“你特么才几岁，就跟我谈喜欢？别把自己那点心思看得太重，让你死心，需要你自己说的那些困难吗？你这个年纪，喜欢多少个都不奇怪，给你点时间，自己消化消化得了，别拿出来反复提了。”
　　“最后回忆起来，也不过是青春期的冲动罢了。”江归帆冷冷道，“别闹了，趁我现在还愿意帮你收尾，好聚好散。”
　　江归帆侧身，狭窄的木板路上，撞上姜潮生的肩膀，没有停留的往前。
　　姜潮生晃了晃，停在原地，久久未动。
　　姜潮生的表现，让江归帆没有背过身时，就知道他的话奏效了，那些话或真或假，用来让姜潮生死心，却绰绰有余。
　　锅里的菜都放凉了，江归帆去厨房加热了一下，装好盘，摆在饭桌上，他抬脸朝外扫了眼，没开口叫人。
　　姜潮生若有所感，僵硬的走回屋，嗓音嘶哑的几乎发不出声音，“哥，有时候你说话，还挺伤人的。”
　　江归帆眉心一蹙，“吃饭。”
　　姜潮生轻轻嗯了一声，动作有些迟缓，慢慢的坐下。
　　这顿饭吃得早饭不像早饭，午饭不像午饭，安静极了，谁都没有一句话。
　　渔排巴掌大的地方，在这种时候，不知道是优点还是缺点，不管吵得在激烈，冷静下来的气氛多凝滞，他们都只能呆在一个地步，对方的一举一动，就在眼下，即使闭上眼睛，周遭也全是对方的气息。
　　逃避不了，只能面对。
　　钓鱼，应该是海上打发时间的最好的方式，坐在边沿，面向波澜的海面，大多数的烦闷，好像就无声无息的就化解了。
　　然而此刻，江归帆的目光没有聚焦，手里的鱼竿动了，也只是静静看着远方，甚至没有被惊动。
　　姜潮生走到他身边，过了一会儿，慢慢坐下，“哥。”
　　他其实不知道要说什么，明明也只是第二天，短短不到一天的时间，好像就已经忘了，没揭开之前他们是如何相处的，不知不觉间，就把之前的关系走到了尽头。
　　他也不知道该怎么做，正如同江归帆所说的，那是一条艰难的路，江归帆本来不是这条路上的人，那他继续纠缠的做法，是不是太自私了。
　　如果连坚持都是错误的，是不是只能放弃了？
　　“一定要走吗，哥，如果我……”
　　“明天或者后天，这两天把东西收拾好。”
　　“是个洗船修理机器的店，包吃包住，你刚过去，工资低一点，应该也有三千多，之后熟练了会涨，那些熟练的修理师傅工资能到六七千，多跟着学学吧。”
　　姜潮生的话，噎着在了嗓子里，干涩的发不出声音。
　　晚上，他没有像江归帆说得那样收拾东西，盘坐在客厅的一角，伸出手指，去逗胖乎乎的几只狗崽子，它们的乳牙都没长齐，咬人跟挠痒痒一样，都争先恐后的啃咬他的手指。
　　姜潮生笑了笑，之前他还在想，它们几个谁会先被送走，还在遗憾不舍，现在看来，原来最先走的是他。
　　姜潮生这晚休息的很早，身体和心理的双重难受，终于挨到了极点，竟比前不久台风时，在医院坐了将近一天还要累。
　　可能是白天真的想了太久，脑子一直是乱糟糟的恍惚，重新躺到床上，已经思考不动了，莫名有反胃的冲动。
　　很累、好累……
　　当晚，姜潮生就发起了高烧。
　　

第35章
　　姜潮生睡觉前，忘了关房间的灯。
　　他们的房间又基本上不关门，江归帆对姜潮生睡着的状态一清二楚，被子乱七八糟堆在腰上，靠里侧躺着，微微蜷缩，整个背都露在外面，那么大个子的人，又是初见时，那种可怜巴巴的样子。
　　他原本只想关上灯，手已经按在开关上，又多看了一眼床上的人，这一眼，看出了不对劲，姜潮生脸朝着里侧，只有后颈露在外面，那一片皮肤，白里却透着十分明显的红。
　　他知道姜潮生的皮肤状态，天生的白，细皮嫩肉还真不是骂他，平时哪里痒了，多挠几下就有几道红印，但现在后面这块，明显不是挠出来的印子。
　　江归帆蹙了蹙眉，走到床头垂眼看，果不其然，姜潮生脸也是红的，红的很奇怪，红一块白一块，眼睛周围红透了，脸颊也是，下巴和额头还是正常肤色。
　　他伸手探了探体温，不算烫，但这个红，明显是发热的前兆。
　　他回房间找到体温计，刚弯下腰，还没想好怎么放温度计，姜潮生迷迷糊糊醒了，发现他下意识就转过身。
　　“哥……”姜潮生嗓音隐隐有些沙哑，带着身子的被子，倏地坐了起来，迅速的不像刚醒过来，他几乎是立刻抱住江归帆，一手揽脖颈，一手环住腰，抱住了就死死不松开。
　　姜潮生的力道又很大，江归帆没站稳，坐上了床边，更加方便姜潮生无意识的拥抱，他脸上发热，贴着江归帆侧颈，皮肤没有阻碍的相触，又喊了一声，“哥。”
　　身体的难受，好像被这个拥抱化解了一些，但又远远不够，姜潮生意识模糊，仅凭着本能做事，他微微抬起脸，露出森森的白牙，下一刻，便朝着江归帆侧颈的皮肉，狠狠咬了一口，像是发泄，又像是隐含着某种占有欲。
　　江归帆轻啧一声，微微皱眉，双手在空中停滞片刻，最终，没有推开，也没有安抚，只是下垂在身侧。
　　姜潮生抱了很久，也没多想江归帆为什么没有推开他，胳膊酸了就自然放下，脑袋还歪在江归帆肩上，眼睛就闭上了。
　　江归帆也是感觉到，肩膀的皮肤上，一阵阵有规律的温热呼吸，才意识到，姜潮生又睡着了，不知怎的，他勾起唇，莫名笑了笑，但没动，又维持一会儿这个姿势。
　　之后，把姜潮生慢慢平放在床上，他出去找个了块毛巾，打湿后，给姜潮生擦了擦脸，姜潮生睡得并不踏实，微拧着眉，红润的唇张张合合，江归帆太熟悉这个口型了，不需要贴近就知道，那是一遍又一遍的，“哥。”
　　寂静的夜里，无声无息，江归帆坐在床侧，伸出手，碰了下锁骨上的牙印。
　　后半夜，姜潮生的体温一点点烫起来，物理降温的作用已经不大了，江归帆烧了壶热水，找出上次剩下的退烧药，把姜潮生叫醒。
　　姜潮生眼周是红的，眼眶也是红的，烧的泪眼朦胧，被叫醒后，也没有上次的灵敏，眼睛没有神采，盯着江归帆看一会儿，又慢慢闭上，来回几次，就是没有动弹。
　　江归帆叫了几遍，姜潮生顶多愣愣看着他，眨眨眼睛，他的耐心彻底告罄，想把姜潮生拽起来。
　　姜潮生却顺势拉住他的手，像在说梦话一般，怔然道：“哥，我不喜欢你了，别让我走好不好。”
　　江归帆沉默一会儿，不紧不慢的抽出手，“先把药吃了。”
　　姜潮生眼眶是晶莹剔透的水光，快要溢出来一样，“我错了哥，我不该想让你也喜欢我，是我太自私了，别让我走好不好。”
　　江归帆没有看他，坐着仰起脸，白炽灯光很亮，即使闭上眼睛，眼前也是一片苍茫的空白。
　　姜潮生的真心，对于他来说，真是最好愚弄的东西，他注定无法理解，怎么会有这样的人，这样的爱，愚蠢又盲目，眼里没有世俗上的是否对错，狭隘的眼界，只能看到一个人的喜怒哀乐，奉为比自己还重要的圣旨。
　　“哥，马上快夏天了，禁渔期结束，又要忙起来，你一个人，会很累的。”姜潮生强撑着坐起来，嗓音沙哑，“我知道你能找别的、小工，但是哥，我真的接受不了，你就当我自私吧，我宁愿你一个人，都不想有另一个人会取代我。”
　　“所以，就算要走，能不能在等等，等夏天结束好不好。”
　　江归帆没说好，把药递了过去，看姜潮生咽下，平静的说，“两年内，我不会找别的小工，你也不会留下来。”
　　在某些方面上，姜潮生是冥顽不灵的人，但江归帆的冷心冷情，也绝无仅有。
　　姜潮生把一杯水喝完，扭过头，没什么底气的说，“我不走。”
　　江归帆拿过他手里的杯子，没有说话，起身关上灯，姜潮生眼前突然一黑，下意识喊了一声：“哥。”
　　江归帆没应，回了自己房间。
　　姜潮生毕竟是年轻人，平时体质又好，这病来得突然，走得也快，一晚上过去，烧就退了，除了嗓子还有些哑，没留下什么生病的痕迹。
　　但让他难受的是，江归帆不理他了，也并非完全不理，正常的日常对话，虽然简短，还是有的，但有关去留的话题，一概不理睬。
　　这两天偏偏又什么活，每分每秒，都像是一种煎熬，但姜潮生知道，他不是闲得慌，是发自内心的空虚，他好像懂了江归帆说得回不到过去的感觉，看见了强硬分开的未来，体验着苦苦挣扎的当下。
　　逗逗几只狗崽子，成了他最能放松的事，他已经盘腿坐了个把小时，胳膊撑在膝盖上，不声不响的盯着。
　　小狗崽子从刚开始的昏昏欲睡，到现在有了些精神，开始追逐打圈转，姜潮生看了一会儿，又把手伸进去，它们挤着要咬他，其中一个长得最壮的，占领了先机，乳牙带了尖尖，力道也大。
　　手指上传来的丝丝疼痛，却如同灵光乍现一般，猛得唤醒了什么记忆。
　　他倏地收回手，站了起来。
　　江归帆又是半天没钓到鱼，心情可想而知，他木着脸，把鱼钩扔到了网箱里，顷刻之间，一堆鱼围了上来，一条倒霉的鱼，提前结束了自己的本该悠闲的生命。
　　江归帆那么钓了两条，心情稍稍平复了一下，转而把鱼钩扔向外面，才扔了一把饲料，听到边上的脚步声，他侧头看看，没怎么在意，冷不丁的，被扯开衣服。
　　江归帆今天穿的衣服，领口比较小，往下扯一点，才能看到锁骨上那一圈紫青的牙印。
　　江归帆再次侧头，皱眉看他一会儿，又面向大海，那圈牙印像就长在皮肉上，没有人在试图盖住它。
　　姜潮生皱了皱眉，“是我咬的。”
　　江归帆没说话。
　　姜潮生看到在桶里扑通，已经快干死的鱼，笑了笑，“哥，你心情不好的时候，就喜欢钓网箱里的鱼。”
　　他在他身边坐下，语气是从未有过的平静，“如果我走了，哥，你会难受吗，会想我吗。”
　　江归帆平静望着海面，微微点头，坦然的回答：“会。”
　　姜潮生又笑了笑，不是释然，他在江归帆这里，如果不是圆满的结果，是绝对无法释然的。
　　他只是获得一丝慰藉，他一直耿耿于怀的，江归帆对他的果断冷硬，也曾在昨晚被打破，江归帆心软犹豫过，不是他的错觉，那圈牙印，就是最好的证明。
　　“还是一定要走吗。”姜潮生又问，两天里，这个问题，他已经问了无数遍。
　　江归帆仍然简单一个嗯。
　　姜潮生沉默了好久，“后天行吗。”
　　按照江归帆的打算，他今天或者明天就应该走，多么的急迫，以至于，他甚至没有自信，多留那么一天，后天也不是什么特殊的日子，仅仅是他觉得江归帆的底线。
　　江归帆拧眉，似是犹豫，而后才吐出几个字，“那就后天。”
　　

第35章
　　最后的两天，姜潮生没让自己闲下来。
　　渔排其实没有太多可以干的活，网箱都没脏到要换的地步，所以他一个人，不紧不慢的，依次换最先会脏的网，累了就停下来歇歇，从早忙活到晚。
　　江归帆没有拦他，也没有参与。
　　他第一次一个人干活，也意外的顺利，其实还是没有江归帆的动作利索，但也有模有样了，谁能想到，最开始的他，别说在渔排上游刃有余的干活，连走路都要小心翼翼。
　　时间或许能改变很多，把两个不熟的人，逐渐变得亲密无间，但有些时候，又稍显无力，至少姜潮生确认，同样的时间，不足以让他忘记这里的一切。
　　干活的时候，他换位思考，把自己划分为两种状态，一种是他没来之前，江归帆独自干活的状态，另一种则是他走后，江归帆一个人留下干活的状态。
　　最后得出了结论，或许他离开之后，江归帆的难受会不比他少。
　　这样一想，他好像就更难受了，难受他自己的难受，难受江归帆的难受。
　　姜潮生的东西，是在离开的当天开始收拾的，说多不多，说少不少，他只拿完全属于他的东西，像衣服一类的，两人共用的生活用品基本没动，最后一整理，发现也有一个麻袋之多。
　　江归帆往里装了两床被子，去了新地方，能直接入住的那种。
　　两人这两天基本没说话，都很沉默，江归帆是本性如此，也知道这种时候多说无益，姜潮生则是怕自己一开口，就是想求江归帆让他留下。
　　他既不想听江归帆的拒绝，也不想看江归帆的沉默。
　　行李收拾出来，一个麻袋，两个提包，姜潮生怕压到海螺，哪怕有盒子装着，也提在了手里。
　　这个月还没有过一半，姜潮生收到了他最后的工资，三千块，他们在平时生活的花销上，早就混乱的说不清谁花的多一点，谁花的少一点，只有工资还算规律，每月的月末，只早不晚。
　　他其实不想要，但江归帆责任感，需要他必须收下，真好，连最后都是体贴稳重的老板，和勤奋踏实的小工。
　　下午，姜潮生换好鞋，最后陪它们三个坐了一会儿，或许它们可能也感受到了什么，都格外的安静，排排蹲在他身边。
　　看江归帆把编织袋装的几条鱼扔船上时，他知道该走了，沉默的起身，把行李一件件放到船上。
　　最后的一路，姜潮生还是在想，难道真的就那么走了吗，从此变得不相干的陌路人，真的要走到这一步吗，他是不是应该在坚持一下，可他到底要坚持什么呢，坚持留下来，维持这种不尴不尬的处境吗，坚持追求江归帆，让江归帆真的厌恶他，或者江归帆真的喜欢上他，他们谈上恋爱，一起走那条一看就无比艰难的路吗，可江归帆过他原本的生活，和一个女人在一起，会拥有一个美满的家庭，本不需要面对那些。
　　他真的很想、很想坚持，但他实在不知道，他到底要坚持什么，他只知道，他不想那么放弃，仅此而已。
　　他们没有从原本的码头上岸，江归帆开着船，直接开到类似的另一个小码头侧边，那家卖船配件、修理以及洗船为一体，规模不小的店就开在这里。
　　船停好后，江归帆跟里面伙计打了个招呼，洗一下船，两个人一齐应了声好，开始熟练的操作，把快艇沿着预设的轨道，借着机器的力量，慢慢往岸上运。
　　行李他们已经拿下来，先放到一个出口的边上，江归帆的船就是这买的，对这里还算熟悉，带着姜潮生拐弯到另一个大门。
　　不同于洗船露天的场所，往里走走，看着就有一个门店的样子了，小半的空间是裹着塑料胶带的螺旋桨马达发动机，另一半堆放着各式各样的机器，大的小的，拆得七零八落，两个老师傅就拿着工具蹲旁边专心研究。
　　“归帆老弟，来了啊。”
　　一个人注意到他们，站起来招呼道，手上还带着尼龙手套，端正的国字脸，面上和手套有一样零星的黑色油彩，身材魁梧，处处透着干练爽利。
　　“吴哥。”江归帆点头应道。
　　江归帆跟这个吴哥关系还可以，算个是熟客，不仅他的船零件在这里买的，后面还推荐给大哥二哥，着实介绍了两笔大生意，吴哥也是个会来事的人，平时他们的船出了点小毛病，一分钱不收，洗船也有优惠。
　　“装了几条鱼过来，还新鲜，让嫂子放冰柜里冻着吧。”
　　“害，还是那么客气。”吴哥笑道，露出一口大白牙，“不过我喜欢！什么海鲜都不如你们那儿才从海里抓出来的石斑，肉嫩啊！”
　　吴哥还着带笑，望向江归帆身侧的姜潮生，啧了一声，“就是这个小兄弟吧，你还说是你亲戚，扯什么犊子。”
　　“块头倒像，不比你矮啊，脸是一点都没关系，这白白净净的，不知道的还以为你领个大学生过来了。”
　　姜潮生僵硬的扯出一个笑，“吴哥好，我姓姜，叫我小姜就行。”
　　“不是，你们还真是亲戚啊，你也姓江？”吴哥叹道，毕竟‘江’这个姓不算太常见。
　　姜潮生愣了下，好像才意识到这个巧合，江归帆不紧不慢的回，“他是生姜的姜。”
　　吴哥连哦几声，爽朗的笑，“那也真够巧的啊。”
　　“得，你帮我招了个大小伙子，反倒给我送了几条鱼，我这还连吃带拿的，这声哥我应得都心虚。”
　　“小魏呢。”吴哥朝外面喊道，又对江归帆说，“来都来了，也给船洗个澡，算我这当哥的尽尽心意，等会可别掏钱了啊。”
　　江归帆还没接话，吴哥又道：“行李没拿吗，走，先带这个小姜安顿一下，别影响晚上睡觉呢。”
　　姜潮生垂下眼帘，一言不发，江归帆略过他，说：“放门口了。”
　　三人拿完行李，一道往外走，吴哥领头，不知道怎么拐得，就像是从海边拐到了岸上，边走还边介绍着情况，“那个宿舍倒也清净，小是小了点，不过就住了一个人，也是跟你那么大的小伙子，这段时间谈了女朋友，哎呦，精力旺盛的，那是天天跑出去啊，我等会让他今晚别跑了，给你说说这边的情况，免得你刚过来，厕所都摸不清在哪里。”
　　姜潮生依旧客气的回：“谢谢哥。”
　　最后来到几间平房，类似住宅的地步，吴哥推开一扇年代感很重的铁门，交代说：“你们先收拾收拾东西吧，我这也帮不上什么忙，有什么缺得来找我，我就在前面呢。”
　　吴哥只是长得像粗人，心比针还细，他看两人怎么看怎么怪，要说关系不好是不可能的，江归帆这人他还是清楚的，为人处世上也算能交朋友的实在人，就是性子太冷，独来独往惯了，好像怎么都跟人热络不起来。
　　但这次，江归帆为这个没有血缘关系的人，可谓是忙前忙后了，虽然江归帆找工作，他招人，但他们一开始确实没碰上一起，是跟另一个朋友聊天才知道，在仔细一问，江归帆把他们这靠海吃饭的一圈，快问过来完了，问了一圈还没找到合适的，不知道在挑什么。
　　他当然知道江归帆不是给自己找工作，心里还犯嘀咕，哪位神仙来干个活还叽叽歪歪的屁事多，也真难为江归帆肯惯着他。
　　不过估摸着江归帆早晚问到他头上，他也确实缺人，再者说，江归帆是个明白人，要真招过来位‘神仙’，开了也不至于太伤情面。
　　怎么说，来的人确实像‘神仙’，海上呆就久了，难得看一个白净又俊俏的，怪有礼貌，就是不像能踏实下来干活的人。
　　跟江归帆的关系看着也奇怪，好像半生不熟的，但看江归帆之前的做法，应该是很熟的才对。
　　总而言之，以他的直觉来看，在呆下去就没意思了，毕竟这种时候，总要交代几句。
　　吴哥一走，顺带关上了门，房间一下黑了一半，只剩下他们两个人。
　　

第37章
　　房间确实不大，两张一米五的床对角放着，一个上面铺好了床铺，床侧各有一张红木桌子，靠边的柜子开着口，散落的衣服堆积着，快从柜子里掉出来，能看出来住着的小男生也不是什么讲究人。
　　整体也不算整洁，从地板的颜色就可见一斑，烂了一角的垃圾桶里，各类垃圾快要堆出来，白墙还有凌乱的涂鸦。
　　当然，也绝对不算破旧，头顶的大风扇都是新的，只能说内务不合格罢。
　　他们两个人，在这方面的习惯出奇的一致，房间可以乱，但不能脏，灰尘、泥垢、污渍简直刺眼，此刻环视了一圈，都皱起了眉。
　　但比起整理房间，姜潮生的心思更多是在江归帆身上，那么一路走过来，那种真的要离别的念头越发清晰，他胸口上像时时刻刻压着一块重石，无比的沉重焦虑，每一次看一眼江归帆，意识到要分离，心脏都会丝丝的抽疼，像是有人从里面划了一刀又一刀。
　　此刻的气氛尤为怪异，沉闷又凝重，江归帆扫了几圈，把行李扶正，闷声不吭的解绳子，姜潮生静静看他一会儿，僵直着站立，他知道自己应该拍拍积灰的床板，拿抹布擦擦还有脏污的桌子，或者扫扫地。
　　但他无法行动一步，好像他多做那么一点，就和江归帆离分开近一点，他外表还算平静，内心疯狂割裂着，碎成了无数片，一些在因为分别痛苦，一些在让他挽留，说不定有留下来的希望，一些阴暗的、压抑的想法、也在无声的滋生中，占领了一席之地。
　　他到底想干什么，他不知道，他的思绪胡乱到自己都难以控制，可都统一指向了江归帆，蠢蠢欲动着，逼迫他行动吧，可他到底该怎么做。
　　江归帆显然也有些烦躁，动作不在平稳，把绳子扯开，又放到一边，随意找个块破布，擦拭床板的灰尘，动作十分的敷衍。
　　也可能是姜潮生一动不动，但时刻紧盯着自己的行为，惹恼了他，江归帆沉着脸，随手扔掉破布，一言不发的往外走，连声再见都不想说。
　　姜潮生动了，在江归帆正要擦肩而过的时候，后退一步挡在江归帆面前，冷硬的问，“你去哪里。”
　　“跟你有关系吗。”江归帆面无表情的说，言语上的攻击性，已经毫不收敛，戾气十足。
　　他们两天没说话，一出口就是这样针峰相对的态度，即便是生日那天也有摩擦，也没有如此的冷言以对，像是下一刻，就要朝对方挥舞拳头的对峙。
　　气氛瞬间紧张起来，变得剑拔弩张，江归帆斜睨一眼，只是微微侧身，便要往前走，无疑是想直接撞开姜潮生的阻拦。
　　那有跟你有关系吗，几乎让姜潮生丧失理智，是的，关系，他们什么关系都没有，连最普通的老板和小工的关系都没了！这个门踏出去，他毫不怀疑，他就会是江归帆眼里的陌生人，没有关系，没有立场，他什么做不了，他还能怎样！？
　　姜潮生内心深处积攒的愤怒、悲痛、渴望，经过几天的压抑克制，像是一下子爆发出来，他什么都思考不了，走到这一步，他还要考虑什么吗！？
　　他后悔了，什么分开？为什么要分开？凭什么要分开！他的纠缠是错的吗？放手才是错的！答应离开，才是最大的错误！
　　姜潮生红着眼眶，额间手背的淡淡青筋凸起，褪去人畜无害的表象，像是化作一个暴怒的狮子，下一刻便露出自己藏匿已久的爪牙。
　　他再次后退，桎梏住江归帆胳膊，低下头，不顾一切的咬上江归帆的唇，横冲直撞的推着他往前走，一两步的距离，江归帆的后背猛得撞上柜子，嘭的一声震荡。
　　这个吻不能称作吻，几乎发泄般的撕咬，像是要把这两天心里承受的委屈，和明目张胆的渴望，通通宣泄出来。
　　牙尖刺破唇瓣，干涩的唇生硬的贴在一起，血珠在唇齿间蔓延，相差无几的身形彼此笼罩着，在这个光线昏暗的陌生房间，却没有一丝暧昧的气氛。
　　江归帆没有料到姜潮生动作，保持平衡的后退两步，唇上便传来一阵刺痛，一瞬间的愣神，便被唇上加剧的疼痛唤醒，姜潮生吮上那块他刚咬破的地方，试图生硬辗转。
　　江归帆不怒反笑，下一刻便朝着姜潮生的肋骨挥起拳头，没有刻意减轻的力道，姜潮生两个胳膊，全用来压制江归帆的肩膀，才能勉强维持这个吻，江归帆的一拳，他结结实实的受下，泄出一声痛苦的闷哼。
　　姜潮生在体能上，没有尝过败绩，他从小长得白嫩，但没有不长眼的小孩，会把他当成女生欺负，就是因为在同龄人中一骑绝尘的个头，同样的，他的力气也不容小觑，更何况做了小半年的力气活，该有的肌肉都锻炼出来了。
　　他没有用暴力压制过别人，一方面是没遇到过那种必须动手才能解决的矛盾，一方面是不喜欢肉搏、跟别人大面积肢体接触的感觉，这种费尽力气，也无法掌控一个人的感觉，对他来说，新奇又陌生，江归帆势均力敌的反抗，没能让他清醒，反正刺激着他的大脑，让占有欲和征服欲，加倍的翻涌而出。
　　到底怎么演变成这样，已经没人能说通了，只知道没人在此刻停下来，在这片狭小陌生的地方，两个或许曾经亲近的人，大打出手，连个原因都没有。
　　并不宽阔的空间里，两个人的动作都没什么技巧可言，拳头、推搡，体能上的较量，都多多少少挂了点彩，姜潮生是结实的挨拳头，他目的在于抓住任何一个机会，反复的吻上去，不管江归帆什么位置，脸，脖子，嘴唇，都无所谓，亲上一口算一口。
　　江归帆受伤最多的是嘴巴，破了两三块皮，脸和脖子到处是姜潮生啃得牙印，他本来只是想甩开姜潮生，在姜潮生死命的纠缠下，彻底没收住脾气，变成一场互相不放手的互殴。
　　姜潮生每亲一口，就要多挨一拳，没有泄力，反而越来越兴奋，甚至隐隐占上风的意思。
　　他们从站立打到地下，地板的泥垢没人顾得上嫌弃，都被身上的衣服蹭了个干净。
　　姜潮生抓住一个机会，握住江归帆的手腕，顺势反剪住江归帆的胳膊，眼里冒着奇异的光芒，顺势低下头，再次吻上江归帆的唇。
　　不一样的是，这次他想起来且有时间，尝试着伸出舌头，他尝到了血珠的味道，江归帆大概是没预料他敢伸舌头，被他轻易顶开了齿关。
　　贴上的一瞬间，姜潮生这个人都僵住了，这是他从来没接触过的领域，温热、柔软的无法想象，好像在告诉他，江归帆那么冷硬的一个人，也有那么软的地方。
　　他长那么大，本应该是春心萌动的年纪，却没动过恋爱的心思，在此之前，也理解不了亲密接触的乐趣在哪里，直到喜欢上江归帆，开始不受控制的想亲近他，才开了点窍。
　　本来觉得拥抱，嘴唇碰碰脸颊，就够舒服，够让人飘飘然了，这个真正意义上的亲吻，简直超乎了他的想象了，他显然不怎么会，一举一动都透露着生涩，小心翼翼的探寻着。
　　江归帆怔愣片刻，后脑勺接触的地板，凉又硌人，抬眼是黑压压的天花板，垂下眼帘，是姜潮生放大的皮肤，近得能仿佛能感受到他睫毛不停抖动时，扫过皮肤从而掀起隐约的痒意。
　　身上的重量越来越沉，他任何细微的动作，似乎都能引来警觉，从而加倍的施加压力，有过那么几秒，江归帆认命般闭上眼睛，意图抽离这未曾预想过的场面。
　　姜潮生没有意识到他自己拼命压制对方的动作，反而把这个想法抛之脑后，几乎沉醉在这个缠绵的吻里，时间的流逝变得十分奇怪，好像很慢，慢到他好似轻扫过他口腔里的每一寸，软软的，滑滑的，带着温热的气息，让人舍不得分开，也好像很快，总觉得尽头就在眼前。
　　他努力索取着，忘乎所以，以至于很久才发现，这个吻能持续那么长时间的关键，是江归帆没有反抗。
　　幸福的眩晕感已经到达了极点，似乎告诉他，该醒来了，他一拖再拖的亲吻，是没有征得同意越界。
　　这次，不同于梦境的仓促醒来，姜潮生缓缓睁开眼睛，眼前却好像是许多次梦境，在现实重演了一般，江归帆垂下眼睛，冷冷看着他，不带一丝感情。
　　“哥……”姜潮生慢慢直起身，眼睛从迷茫到聚焦，从极端的情绪中，逐渐清醒过来。
　　他唇上还是湿润的，江归帆的气息，没有如此浓烈过，他掠夺而来，却不敢在细细感受一次。
　　好一阵，寂静的氛围，没有人说话。
　　“别叫我哥。”江归帆屈起腿弯，掌心支撑着地板，站了起来，平静的说：“很恶心。”
　　姜潮生起身的动作，在听到这个词后，生生僵住了，甚至于慢慢跌坐回原地，他感受到了身上好多地方后知后觉的疼，但都没有这个词，来得更让他在意。
　　是什么很恶心，是‘哥’这个称呼，还是刚刚的吻，姜潮生不敢细想，也不敢问，他眼睁睁看着江归帆推开门，却无法行动。
　　老旧铁门喇出一声嘎吱，随即又嘭的一声关上，房间透过一缕光亮又消逝，江归帆走了，留下的最后两句话，一句是别叫我哥，一句是很恶心。
　　江归帆没有直接回去，洗船至少两三个小时，也没法呆在这里，其他地方可能不明显，嘴巴上绝对藏不住。
　　他绕出去，走到街道上，低垂着头，手指节轻蹭了下，又冒出一点血迹。
　　他下手是很重，拳拳到肉，以姜潮生的体质，之后的几天身上都会爬满淤青，但前提是，姜潮生跟条疯狗一样，下嘴也不轻。
　　江归帆先去药店，买了一个口罩，又去商店买了顶鸭舌帽，压低了帽檐。
　　即便把脸全部挡住，江归帆周身的低气压，几乎凝出了实质，他知道自己在生气，但不是为那个吻，姜潮生多大能耐，能让他真正生气的时候，少之又少。
　　他烦的是自己，明明已经做出决定，还是会反复出现漏洞，这样的漏洞，除了会给姜潮生带去一点虚假的希望外，没有任何的作用，需要他说出更决绝的话，才能掐灭姜潮生总是死灰复燃的念头。
　　姜潮生或许不算脆弱的人，只是很容易被他伤害，姜潮生的心眼就那么大，能承受多少次，会伤心成什么样，他心知肚明。
　　江归帆在这个街道里，买好小半月的生活用品，回去之后，船已经洗好了，他跟吴哥打了个招呼。
　　吴哥看他，露出稀奇的目光，“怎么还换了个造型，裹得都认不出来你了。”
　　“……感冒了。”江归帆沉默一会儿，解释说。
　　简单聊了几句，他略过拐角处的人影，提着东西上船，放到甲板上，转身把洗船的钱，扔到伙计手里。
　　随后便驾驶着快艇，离开了这片海域。
　　回到渔排，它们仍然几个围出来，在他身边哼唧叫嚷着，像上次姜潮生过年回去一次，找寻着他的身影。
　　江归帆陪它们坐了一会儿，眺望着海面，说出的每一个字，都带着细碎的破裂，“他不会回来了。”
　　

第38章
　　“潮生啊，还有老赵，别忙活了，来吃饭了啊。”
　　吴哥捧着饭碗过来，一手拿着筷子，拽了拽裤腿，蹲在了旁边，“怎么着，还没找到问题？”
　　“把我们想得也太菜了。”赵师傅趴在一个机器底下，随意回了一句，他固定好零件的位置，眼睛示意一下，姜潮生拿着扳手，同样趴在地下，抓紧时机把几个螺丝拧好。
　　“修得差不多了，等会打开试试。”上完几个螺丝，赵师傅先从底下钻出来，膝盖上跪出一片灰尘，但手上带着手套，不比裤子干净多久，也没拍拍，手套一摘，先拿起边上的蓝色大杯子，灌了好几口水。
　　姜潮生的情况也差不多，不光身上脏，脸上还有不少的黑印子，不同的是，他摘掉手套之后，先去洗船那边的水池，把手和脸洗了。
　　吴哥站起来，看姜潮生的背影，感叹，“没想到哈，招个洗船的小工，让你轻松了不少。”
　　他这边洗船的小工本来就不怎么够，前不久还走了一个，本打算在招两个人的，姜潮生先来了，一天把该学的学会，清理船底的藤壶，又快又猛，动作利落不说，一个劲的闷头苦干，一个人能扛两个人。
　　没事的时候也不闲着，打扫洗完船后留在木板上的垃圾，去前面帮修理师傅搭把手修东西，可以说，他来了之后，甭管洗船的小工，还是前面的修理师傅，都多少轻松了一些。
　　没两天，吴哥就把招洗船小工的传单撕了。
　　之前的那些顾虑，也早就烟消云散了，也算让他知道了，什么叫不能以貌取人。
　　只有一点，不知道是不是江归帆介绍过来的缘故，性格倒是跟江归帆十成九的像，刚来的那天，还知道礼貌的笑，江归帆走了的头两天，整个人像魂被抽走了一样，失魂落魄。
　　吴哥最开始对他当然没什么好感，也懒得打听安慰一下，只怕他影响干活，想着早早赶走也好。
　　但偏偏，即便是头开始的几天，看着状态最差的时候，姜潮生白天干活也跟得上，虽然可能会走走神，但也无伤大雅，谁还没个开小差的时候。
　　半个多月的时间，姜潮生从游离变成了沉默，吴哥开始来了点好奇心，问他之前是出了什么事，跟丢了魂一样，还有和江归帆怎么认识的，关系好不好，但姜潮生像锯了嘴的闷葫芦，一声不吭。
　　虽然直觉告诉他，应该和江归帆有点关系，但看他们之前的样子，也不像有什么深仇大怨，只能像模像样的安慰姜潮生，“归帆这人还是能处的，我看他也挺照顾你，不过你们年龄差距怪大的，真玩不到一块也正常。”
　　吴哥当时还拍拍姜潮生的肩膀，以示安慰，姜潮生没说话，一直垂着头，更沉默了。
　　洗完脸之后，姜潮生和赵师傅一起去后厨吃饭，吴哥媳妇儿平时就挺照顾他，这会儿看他们又来晚，嗔怪道：“回回饭凉了才过来，哪里有那么忙。”
　　赵师傅说：“我就今个这一回啊，你说这小子把我也说上了。”
　　“谁稀得念叨你。”
　　赵师傅笑道：“说你呢小姜。”
　　姜潮生接过碗，“谢谢姐，麻烦了。”
　　“多吃点啊，锅里还有，小姜还年轻，多吃点说不定还长个子呢。”
　　“还长呢，本来就是店里最高的了，这话让小魏听到，不指定又该伤心了。”
　　小魏就是姜潮生的室友，他们白天基本上都在一起干活，已经挺熟悉了，反倒晚上没怎么见过。
　　就像当时吴哥说得，晚上天天溜出去找女朋友，小魏能找到女朋友，脸自然差不多那里去，虽然有点黑，但五官清俊，就是个头差了点，本来没什么，姜潮生来了后，对比就惨烈了点。
　　加上吴哥嘴欠，老是逗他，所以一开始，小魏挺看不惯姜潮生的，也是时间久了，姜潮生揽了不少活过去，他也相对占了不少便宜，那点因为微妙自卑产生的敌意，才渐渐消解。
　　姜潮生对这一切并非一无所知，但每天用来想江归帆，就已经够痛苦了，他实在腾不出精力，在意别人对他的看法。
　　每天拼命的干活，让自己忙起来，除了他本身就不是会敷衍工作的人，还因为这是江归帆给他介绍的，他不好好表现，会影响别人对江归帆的看法。
　　他也需要做这些事情，来转移注意力，否则就太痛苦了，每分每秒，都像暴露在没有氧气的空气中，只要想到已经分开的事实，心里就堵的说不出话。
　　直到现在，他都不敢回忆那天，对他来说，无比珍贵又无比痛苦的一天，他们接吻了，和江归帆，和他喜欢的人，可惜江归帆不喜欢，还说很恶心，连哥也不让喊了，也对，好像也没机会喊了。
　　机会……如果刻意不去找，可能真的没机会了，生活没有电视剧里的巧合，任由这时间安排他们相遇，怕是这辈子都没什么希望，姜潮生甚至相信，江归帆之后洗船都会避开这里。
　　机会当然可以握在他手里，他要去找江归帆吗，这里离那个码头有八九公里的距离，也许不算近，在他每天都干活的情况下，抽出早上的时间一来一回，加上中途的等待，大概要两个多小时。
　　其实他觉得很值，哪怕见到江归帆的概率并不大，可关键是，他要做这件事吗？江归帆那么费力的让他走，想必也挺心累的，他一直纠缠，岂不是让江归帆的努力白费。
　　他不知道该怎么办才好，他只是觉得，他就要坚持不下去了，过年时的分开，虽然也难受，尚且是有盼头的，现在呢，是明知江归帆就在那里，却畏手畏脚，不敢往前。
　　为什么就不能是他呢，就因为他是一个男人，就意味着失去，意味着错误，意味着他今后要走得远远的，连见一面都是奢求！
　　怎么会有那么不公平的事？
　　没人能回答他，江归帆也不能，他谁都怨不了，除了想念，他什么都做不了。
　　不到十分钟，姜潮生把饭吃完，继续用不停歇的忙碌，来麻痹自己，忙活到临近下班。
　　下午结束得早，他们早早开始最后的收尾工作，清理洗船留下的垃圾。
　　小魏似乎有什么高兴事，脸上时不时的笑，最后干活也有些毛躁，一副迫不及待要下班的样子。
　　姜潮生现在，最羡慕的就是他，也算成人之美，偶尔小魏跟女朋友约会，想要提前溜，让他帮忙收尾，他也会答应。
　　小魏是藏不住事的人，另一个洗船小工问他高兴什么，他就笑眯眯交代了，“我买了辆新的电动车，花了两千多，颜色可好看，粉色的，嘿嘿，我女朋友选的。”
　　“哎对，潮生，你一直问的那个码头，你想去吗，我自行车估计之后不怎么骑了，也买不了几个钱，你想去可以直接用哈。”小魏扭脸跟他说话。
　　姜潮生拿着水管，愣了愣。
　　小魏别的不懂，但姜潮生的状态，妥妥是为情所困，想着那么板正的人，在感情里被折腾成这样，他多少也有些唏嘘，“哎呀，想去找谁就找呗，磨磨唧唧的，追人最忌讳你这种了！”
　　姜潮生缓缓直起腰，沉默一会儿，“他应该不喜欢我缠着他。”
　　小魏抱着胳膊，但没说话。另一个洗船小工笑得十分张扬，“如果他足够坚定，那你做什么都不会影响他，如果他动摇了，那就活该被你拿下。”
　　小魏拍拍他的肩膀，哈哈笑道：“说的没毛病！”
　　这话细想，可能漏洞不少，但乍一听，可太有道理了，简直让人茅塞顿开。
　　姜潮生在这个死胡同钻了多久，在最开始知道喜欢，他绝对是冲劲满满的，压根没想过有一天会放弃。
　　但他弱点也太明显了，他太在意江归帆，江归帆说什么，都能让他万分的纠结犹豫，哪天的关于同性恋未来的话，更是把他说退却了，他满心满眼就是这条路太苦，他不能那么自私，纠缠着江归帆，让他也来这条路。
　　刚才那个人的话，却突然让他想通一件事，他喜欢江归帆，所以有这个魄力和决心，心甘情愿面对现实的难题。
　　但江归帆就没有这个魄力吗？
　　怎么可能，江归帆那种性格，只要认定什么事，认定什么人，只会比他更果断、更坚持、也更决绝。
　　他都不怕的，江归帆会怕？
　　来了半个多月，姜潮生站在露台上，望着不远处海面，郁结于心的矛盾，好像一下子消散掉。
　　他替江归帆考虑了太多，所以畏手畏脚，可仔细想想，可他需要吗？如果江归帆足够喜欢他，就一定愿意为了他面对这些。
　　那他需要做得，就只是让江归帆喜欢上他。
　　或许让江归帆喜欢上他一个男人，会很困难，但他总要试试，他自信比任何未来可能和江归帆生活在一起的人都更爱他。
　　如果那个人不是他，才会是江归帆的遗憾。
　　姜潮生侧过身，黑眸熠熠生辉，由原来的沉寂，变为了平静，他问小魏，“你电动车在哪里买的。”
　　

第39章
　　算起来，江归帆半个多月没上岸了，前几天也只是运了些淡水和饲料，脚都在船上，没踏上陆地。
　　那次他一次性买的东西太多，加上渔排只有他一个人，直到现在，厨房才彻底空了。
　　之前买鱼料养成的习惯，他一般在早上的时候上岸，而且他下午要卖鱼，也没时间，即便已经弹尽粮绝到一个鸡蛋都没了，他还是打算明天早上再去。
　　说来也巧，这次收鱼的还是上次那个黑瘦的小老板，不过刘文德在洗网，就喊了大哥和二哥。
　　他们来了后，自然都发现少了一个人，连接触最少的收鱼老板，也对姜潮生有印象。
　　对此，江归帆神色没太多变化，平静的一句，“辞工了。”
　　收鱼老板不知道情况，只是惋惜两句，江文州是知道的，当然不信，一脸‘你骗谁呢’的表情，“不可能，那小子跟狗皮膏药一样，就差粘你身上了，他会辞工？！”
　　江归帆弯腰拿东西，身形停滞了一瞬间，才慢慢直起身，“爱信不信。”
　　“你特么的，真能忽悠人啊，我要不是你哥我就信了。”江文州叼了根烟，“没跟你开玩笑啊，那小子才多大，平时跟你也挺亲的，不管是他要走，还是你把人开了，都不能两手一拍不管了，你多少付点责任。”
　　这事在江文州看来也怪，不过他了解自己的弟弟，不是那种过河拆桥的人，想必姜潮生可能真出了什么事，才到了那种不得不走的情况，当然也知道，江归帆不想说，谁也打听不出来。
　　二哥一直静静听着，过了好一会儿，才若有所思的说，“小工走，在海上不是最正常的事吗，可能他早就打算好了，闲了那么久，刚好要忙起来了，这个时候走最划算。”
　　江文州听不下去了，“老二，你放什么狗屁呢，当谁都跟你一样啊，心眼子忒多，潮生挺好一小孩儿，被你说成啥样了。”
　　二哥看向江归帆，意味不明的神色，江归帆感受到这个视线，望回去，皱了皱眉。
　　二哥又扭过头看大哥，笑笑说，“没有，我的意思是，走就走了，又不可能还回来，想那么多也没用，马上夏天了，赶紧再找个小工才是正事。”
　　“也是哈。”江文州挠了挠头，“我本来想着那小子能呆很久呢，哎算了，找找找，继续找呗，这次就说只招两个月，也省的麻烦。”
　　江归帆敛着眉，没有答应，“不找了，我自己就行。”
　　二哥面色不好，像是不赞成的样子，江文州也说不行，“一个人太累了，忙不过来。”
　　江归帆没接话，但沉默就能说明一切了，接下来他们再劝，他也没说好。
　　卖完鱼后，渔排又恢复那种他习以为常的安静，又或者说，曾经习以为常，现在还在适应的安静。
　　为数不多的声响，是几只已经慢慢长大，泡沫箱快要关不住的狗崽子，它们吃得肥嘟嘟的，稍微看不住，就会跳出来，在客厅乱跑。
　　但要不了多久，这样的声响也会消失，彻底恢复成姜潮生没来之前的状态。
　　等着时间，把一切都抹平。
　　第二天早上，江归帆开着船上岸，他在这里生活数十年，每一块木板，每一个台阶，都熟悉到了骨子里。
　　这半个多月，却像经历了一场关于记忆的篡改，陌生感油然而生，没什么不对，又处处都是不对，姜潮生的离开，带给他的后遗症，比他想象中的还要多。
　　早上码头来来往往的人不少，都是卖海鲜的，江归帆主要是去菜市场，没怎么停留。
　　他走路时，很少留意周围的人，但有些人，在人群中是很显眼的，即使只是站在墙边的角落，也很难忽略。
　　也可能是视线太过灼人，他被那样的目光看过很多次，明明是无形、没有实质的东西，望在他身上，却像一记重锤，狠狠的敲在心里。
　　姜潮生在他左前方，大半年前，几乎是一模一样的位置，姜潮生蹲在那个位置，他们还只是将将记得对方的名字，大半年后的现在，姜潮生又出现在他面前，隔着十几米的距离，遥遥相对。
　　人的成长，好像是一瞬间的事情，姜潮生戴了一个黑色的鸭舌帽，清俊的眉眼被帽檐遮盖住，不甚清晰，头发短了很多，身上那股温和的阳光气息，在逐渐的褪去。
　　江归帆在原地停了几秒，视若无睹的模样，迈开步子往前走。
　　他没有回头，但确定姜潮生跟了上来，在他身后不远的地方。
　　早上的菜市场也很热闹，进去就是各类食材混合在一起的味道，各种各样的摊位，多少围了一些人，伴随着嘈杂的人声，脚下的瓷砖，水渍和泥污混杂着，踩得看不出原来的颜色。
　　江归帆常去买蔬菜的那家，刚巧没什么人，老板娘操着一口方言，问候道：“好多天没看见你，我还想着你别是出啥事了呢。”
　　像江归帆这样，几年来都是隔三差五固定来一次的常客，老板娘想没印象都难。
　　江归帆付好钱，“没什么事。”
　　“你那个弟弟呢，今天怎么没跟你一起过来吗。”老板娘显然对江归帆这个弟弟很有印象，又白又俊的高个小伙，虽然他们看起来不像兄弟，但他喊哥喊得很是自然，看着比亲兄弟还亲。
　　江归帆眉心一蹙，伸手接过袋子，“……没有。”
　　老板娘哦哦两声，没在多问，如果她抬头往左仔细一看，就能发现，所谓的弟弟，不是不在，而是不近不远的跟在后面。
　　江归帆买东西的效率很高，几个摊位走走停停，手里已经满了，他没从大门出去，拐弯到菜市场的一个后门，甬道很长，没有灯光，尽头连接着外面，还能看到外面的行人，所以不算太黑。
　　快走出去的时候，他停下脚步，转身回头，身后的黑影顿住片刻，又慢慢走过去。
　　“你还打算跟多久。”江归帆说。
　　姜潮生走到江归帆面前停下，静静看着他，“哥，总觉得你瘦了。”
　　他们上次动手后分开，这还是第一次见面，他腰上、肩膀的淤青，维持一两周就消失了，当时他还有些难受，好像江归帆留给他最后的印记都消失了，也很想知道，江归帆的嘴角，是不是已经结痂该好了。
　　现在知道了，确实好了，看不出之前的痕迹，好像从来没存在过一样。
　　江归帆面无表情的开口，“快八点了，你该回去了。”
　　“哥，我很想你。”姜潮生目不转睛，漆黑的瞳孔，深沉而幽暗，直直望在江归帆脸上，不那么有边界感的视线，像要一寸寸的、把人牢牢刻在心里。
　　“你怎么过来的。”江归帆面不改色。
　　姜潮生抿了下唇，“自行车。”
　　电动车他没买，虽然确实挺好看的，但太贵了，他后座又不带人，自行车蹬快点也一样。
　　江归帆不觉得今天会是个巧合，恰好他今天上岸，姜潮生第一次过来，然后他们刚好碰上，世界上没那么多巧合。
　　他拧着眉，面色发冷，“你在这守几天了。”
　　姜潮生垂下头，“没几天，我觉得我运气挺好的，没几天就等到你了。”
　　“所以有事吗。”江归帆平静的问，他没听吴哥说姜潮生工作上有什么问题，想必姜潮生也知道分寸，只是早上来一会儿，“早上浪费多少时间，为了等我？你想干什么，姜潮生，我直接告诉你，这种行为对……”
　　“有事。”姜潮生打断他，忙点点头，生怕江归帆又说会让他丧气的话，“我说了，我很想你。”
　　江归帆：“……”
　　“你回去吗，我也要回去了，我把自行车停在码头了，哥，我能跟你一起回去吗。”
　　江归帆没有说话，侧身往外走，姜潮生跟上去，要帮他提手上的袋子，江归帆移开，大步流星的往前走，“不需要。”
　　“哥，我跟你打电话，你一直都不接，你还生气吗。”姜潮生跟在他身边，小心翼翼的问。
　　“你知道我让你走是为了什么吗。”江归帆没有回答，却问了一个问题。
　　姜潮生愣了愣，“……知道。”
　　江归帆目视前方，“那你就不该过来。”
　　“哥，我一直很听你的话，但是这个我做不到，你觉得你是为我好，但我不那么觉得。”
　　“你想多了。”江归帆风轻云淡的说，“我是为了我自己，我不能接受身边有个男的有那种心思，是个正常男人都接受不了，懂吗。”
　　姜潮生笑了笑，他懂，他当然懂，他最懂江归帆的口不对心，他在认错这方面也是张口就来，尤其诚恳，“对不起。”
　　江归帆知道他没听进去，沉下脸，默不作声的往前走，姜潮生亦步亦趋的跟在后面。
　　等到了码头，他们见面的位置，江归帆转过来，神色严肃，“你的电话我不会接，短信也不会看，之后我不会在这个时候上岸，我的态度一直都很明确，我不会考虑和一个男人在一起，你这样的行为，只会把我们最后的情意磨灭掉，所以我劝你到此为止。”
　　“我也很明确。”姜潮生认真的说，“我不想放弃。”
　　江归帆闭了下眼睛，压下一些不好的情绪，再次睁开时，平静了许多，“随你。”
　　

第40章
　　正如江归帆说得那样，那次之后，姜潮生早上在过去，连续半个月，都没有见过他。
　　那条路被他走得很熟，几个路口，哪截车流量最大，会经过哪些商店，哪家早餐店的生意最好，他都看得清清楚楚。
　　没怎么失望，毕竟预料之中的情况，接受起来轻松了许多，他也知道江归帆不可能就那么同意，就因为他早起往那边跑了几趟，江归帆就感动的不行，怎么可能呢，没有那么轻易的喜欢。
　　当然，他之所以那么多天见不到他，还能勉强保持镇定，自然也是有一些底气。
　　江归帆现在不买鱼料，不需要天天来码头，上岸的时间也可以随心所欲，但禁渔期结束，恢复到最开始天天早上喂鱼料的状态，时间就是固定的了。
　　渔船的鱼料都是在早上买，基本留不到中午，也就是说，要不了多久，他就可以在早上见到他。
　　他知道江归帆的用意，无非是粗暴的斩断一切，等时间久了，当初在浓烈的情绪，也会慢慢淡化，最后变成一段感慨的回忆。
　　不得不说，这种做法，对绝大多数人都是有效果的，如果姜潮生没那么固执，在最初那段争吵后，他就该彻底灰心了，毕竟同性恋的关系充满诟病，江归帆的话，他无法反驳，甚至他自己都觉得这样的行为自私极了。
　　到现在，他也不敢说他的做法是对的，他只能说，如果真的能在一起，他会用他的行动，让江归帆知道，选择他是值得的。
　　但在此之前，他不想还没开始，就直接结束。
　　吴哥这里的工作，洗船的活，大部分时间都比修理机器结束的早，可能跟海上的人不喜欢在天黑的时候开船有关。
　　正常情况，都是上午和中午比较忙碌，下午太阳还没落山，基本上就没人来洗船了。
　　之前都是这边结束，他就给两个修理师傅帮忙，一方面是打发时间，他不喜欢去网吧打游戏，这里的宿舍也没有电视，一闲下来就空的发慌，特别想江归帆，不给自己找点事做，会比干最重的体力活还难受。
　　另一方面是记得江归帆的话，让他给修理师傅学点东西，他倒没想着以后能靠这个谋生，就是单纯觉得技多不压身，想和江归帆一样，什么都会，无所不能的感觉。
　　不过这两天他没过去，反而一到结束的时间，早早的去外面了。
　　不为别的，还有十来天，就是江归帆的生日。
　　有时候，他觉得上天还是比较眷顾他的，恰巧把江归帆的生日，安排在禁渔期结束的后几天，能让他把礼物送到江归帆手上。
　　头痛的是，他在选礼物这方面，没什么经验，他也不是没有朋友，但和谁也没好到互相过生日、送礼物的地步。
　　上次给江归帆的手环，算是他第一次送礼物，这个手环在意料之外，是他陪姑姑去县城，逛首饰店的时候买的。
　　纯粹是被广告语吸引了，广告上说，什么戴上就永远去不掉，一生只爱一个人的承诺，他听得一愣一愣的，甚至没搞懂是不是喜欢江归帆，差不多一辆电动车的价格，就眼睛没眨一下的付钱了。
　　买完他没打算送出去，是江归先给他红包，他才想起来这回事，虽然江归帆应该不知道手环的寓意，但他还是有点心虚。
　　至于江归帆的反应……
　　姜潮生望了望手上，掉色还断过一次的手链，突然蹦出来一个猜想，而这个猜想，莫名让他有种拨云见日的感觉。
　　好像一直被他忽略的细节，以另一种形式浮现出来，在联想到之后的种种，一瞬间的茅塞顿开。
　　江归帆，是不是早在那个时候，就看出来他的心思了……
　　如果加上这个前提，很多事情，就能说得通了，在酒店时，那个含有警告意味的对视；台风结束后，冷落他的行为；乃至那晚揭穿他的亲吻后，随之而来好聚好散的话，其实不是草率做出的决定，反而是深思熟虑后的选择。
　　甚至，那个时候的揭穿，都是可能是提前打算过的。
　　有些事情，不能细想，一旦想通，在回忆起过去的种种，就会以另一种视角展开，看清之前没有注意过的一面。
　　姜潮生心里，可谓是五味杂陈，揭开的那几天，江归帆毫不迟疑的要把他送走，他耿耿于怀江归帆的狠心，现在看来，何尝不是一叶障目。
　　虽然他现在不在意这件事了，可反过来想想，江归帆究竟是以什么心态，来看待他当初的一举一动？
　　如果真心反感一个人，反感他对自己的念头，会容忍那么久，还事事周全，妥善安排他的以后吗。
　　姜潮生无法形容那种滋味，也升不起别的念头，除了想抓住他，他思考不了别的。
　　他手腕的手链，是一轮弯月圈着一条透明的小鱼，他总觉得，上天让他看到这条手链，是有意义的，所以他把这个当成给自己的礼物。
　　而现在，他看着琳琅满目的商品，却想不出给送江归帆什么，但实际上，他已经买了很多东西了。
　　但他还是隐隐觉得不够，其实他最想买的，是在金店的一对金戒指，看得两眼发直，都走不动道了，就要付钱的时候，导购小姐笑眯眯的说，“这款戒指比较简约，很受现在年轻情侣的欢迎，送女朋友最适合了。”
　　女朋友三个字，姜潮生徒然清醒过来，依依不舍的走了。
　　虽然礼物选得不甚满意，但他的心情尚可，禁渔期还有两天结束，他前天过去，码头附近的大船，看起来蓄势待发，至少到时候，应该能多见江归帆几次。
　　前两天没见到，他稍微有些失望，毕竟期待了很久。
　　不过第三天，码头下木板路上，他站在一个大船的后面，终于看到，江归帆的船远远开过来，慢慢停下。
　　江归帆系好船绳，还没走完两个快艇，就发现了姜潮生，大半个身子躲在船后，只露出半个脑袋，和一双圆溜溜的眼睛，平心而论，躲得挺好，只是依旧没学会收敛自己的视线。
　　姜潮生许久没见他，就会有那样的视线，专注、缠绵、深邃、痴迷，这好像，是姜潮生喜欢一个人的天性。
　　但他不是许久没见姜潮生。
　　他没有把上岸的时间调晚，反而更早了，所以他在早上见过姜潮生很多次，在姜潮生没有来的时候，看着姜潮生过来，又看着姜潮生离开。
　　与其说，他是感觉到姜潮生的视线，从而发现了他，不如说，是他知道姜潮生会来，揣着答案找题目。
　　他走过去，看向姜潮生的方向，冲他招了招手。
　　他看见姜潮生浑身一顿，下意识往后移了移，过了一会儿，才慢慢伸出头，眼中有犹豫，还有些害怕，但更多的，是闪烁着压抑过的开心。
　　姜潮生知道江归帆不想看见他，指不定又要生气，没敢直接跑过去找他，没想到被发现的那么早，他都没多看几眼。
　　“哥……”姜潮生磨磨唧唧过去，有些心虚的看他，赶紧找了个话题，“你是来买鱼料吗。”
　　江归帆定定看着他，他也许久没近看姜潮生，说不上来他哪里变了，五官还是那个五官，只是气质成熟了一些，也添了一丝胆怯。
　　“去上面。”他说。
　　姜潮生愣了下，哦了一声，看江归帆已经转身，连忙跟了上去，他自然也在看他，江归帆变化挺大的，之前一直是很短的寸头，现在跟他的头发差不多长了，发型中和了眉眼间的戾气，鼻高唇薄，显得格外俊逸。
　　要么说情人眼里出西施，江归帆现在整个一厌世的面瘫脸，姜潮生还喜欢的移不开眼，加上没有被凶，心里美滋滋的。
　　不过没高兴太久，看到周围停满的船，他想起之前的担心，不禁问道：“哥，渔排最近是不是活该多了，你一个人忙得过来吗。”
　　江归帆没什么表情，不紧不慢道：“还行。”
　　因为刚开始解禁，还没到真正忙的时候，事实上，和姜潮生想得恰恰相反，他是觉得太闲了，没什么事情可以做，在期待这个解禁。
　　姜潮生显然不太相信他的话，犹犹豫豫的开口，“如果你忙不过来，我有假期，我一定可以过来，但你之前说过的……你不会找别的小工……”
　　江归帆斜他一眼，“得了，不够费油的。”
　　姜潮生不吭声了，“哦。”
　　江归帆没再说话，一直走到墙边，姜潮生停自行车的地步，才转身道：“你可以骑上它，然后回去了。”
　　姜潮生看看自行车，又看看他，说：“还没到回去的时候，我还想跟你多呆一会儿。”
　　“我不想跟你多呆一会儿。”
　　果然，该来的总会来，姜潮生眼里的光逐渐消失，抿起唇，弱弱的反抗，“不要。”
　　他走近一点，语气满是认真：“哥，你有没有想我。”
　　坦白来说，江归帆只是偶尔才能意识到姜潮生走了，大部分时间，姜潮生存在于他的潜意识里，存在于渔排的每一处，分化成了无数个，这算想念吗，应该是算的，但他坦然的说，“没有。”
　　“我不信。”姜潮生反驳，还想说几句什么，江归帆转身走了，他问，“哥，你去哪里，菜市场吗。”
　　江归帆一言不发，按照一如既往的路线走。
　　姜潮生其实不能走太远，他还要考虑折返的时间，菜市场的距离还能接受，但走到熟悉路口，江归帆没有拐弯，他就有些不安，“哥，你要去哪里，我不能走太远。”
　　江归帆没停下步子，姜潮生拽他的胳膊，摇了摇，“你是故意的吗，不想让我跟着你。”
　　“不用这样哥，我真的呆不了太久。”姜潮生走到他前面，停下来，看他的眼睛，“你不高兴的话，我现在就走。”
　　江归帆也停下，嗓音很平静，话像冰锥一样，“那你走吧，以后也别过来。”
　　他们分开后每一次见面，都是预想中不该存在的，他们最应该做得，是接受分开的事实，约束自己的行为，平心静气的，等时间把汹涌的感情化为平淡。
　　可惜，在他驱赶、又冷言冷语的逼迫下，姜潮生都没有做到，可笑的是，他也没有做到。
　　姜潮生沉默了许久，眉梢眼角低垂着，缓缓开口，“我只能答应今天。”他又顿了顿，若无其事的说，“那我先回去了。”
　　转身前，姜潮生又想到一个问题，停顿住，抬眸看着他，“哥，那几个小狗呢。”
　　江归帆停滞一瞬，“送走了。”
　　姜潮生啊了一声，显然有些失望，但眼里更多的是担忧，“那你一个人，会不会很孤……”
　　“不会。”江归帆打断他，面不改色的说，“我喜欢安静。”
　　姜潮生不说话了，静静盯了他一会儿，目送着他转身离开。
　　终于到了江归帆生日这一天，姜潮生特意跟吴哥说好这天休假，他没骑自行车，提上买的一堆东西，打了个车。
　　蛋糕是他提前订好的，早上的六点多，蛋糕店一般不会开门那么早，但个体户的老板好说话一点，商量好，老板也愿意早起一点赚这个钱。
　　一切准备就绪的时候，姜潮生坐车都没晕，堵车也没晕，他想着怎么说话能让江归帆心软，带他回去一天，好好过个生日，一天他就很满足了。
　　但，去的时候有多开心，没见到人的时候，就有多难受。
　　他六点半左右到的，之前跟江归帆一起早上去码头的经验，他知道江归帆也差不多这个点过来，或早或晚，不会有十分钟的误差。
　　所以他等到七点的时候，沉不住气了，他知道江归帆提前来，然后走掉的可能性很小，因为他也能提前过来，两个人都是可早不可晚，所以他一直觉得，江归帆不会在时间上避开他。
　　但他还是问了江归帆经常交易的两个船，都说没有来，他甚至挨个问其他大船上的人，口述很难形容具体的长相，当然也是无功而返。
　　早在这个时候，他就隐约意识到了，江归帆是特意选在这一天避开他。
　　可他还是不死心，又或者真的太死心了，面对着熟悉的大海，静静呆坐到中午。
　　江归帆不至于厌恶他到一面都不想见，可能只是不想给他献殷勤的机会。
　　其实姜潮生很想说，他不觉得这是追求人的一种手段。
　　哪怕是他不喜欢、或者不知道自己喜欢江归帆的时候，他也会想给江归帆过生日。
　　套上喜欢的外壳，他所有的行为，就都是别有用心，没有一次，他那么后悔，被江归帆发现他的心思。
　　哪怕，他仅仅只是想，江归帆能过一个完整、开心的生日，如果没有他的参与，可以让江归帆顺心一点，也挺好。
　　他编辑了条短信，领着两手的东西，离开了码头，不舍得在打车，也怕晕，走了一个半小时回去。
　　短信的内容也很简单，就像江归帆之前跟他说过的话——
　　哥，生日快乐。
　　

第41章
　　蛋糕怕坏掉，最后是和小魏他们两个分吃的，下班后在宿舍里，小魏显然有些感慨。
　　头天晚上，知道过生日这茬，他还特意鼓励姜潮生，“这么多礼物，还有八寸的大蛋糕，老天爷，哪个女生不感动的稀里哗啦，心是铁打的，也该暖化了吧。”
　　姜潮生的神色有些不自然，但更多是不自信，“真的吗，会喜欢的吧。”
　　小魏和另一个洗船小工信誓旦旦，“那必须的！”
　　然后他们两个一起，默默把姜潮生没送出去的蛋糕吃了。
　　小魏实在忍不住吐槽，“不是，你喜欢的是个什么鬼？架子也太大了吧，她都这样了，你还难受个什么劲！兄弟，争口气吧，咱们追人也是有底线的啊，她没眼光，咱也不能在一颗树上吊死啊。”
　　“他很好。”姜潮生皱着眉反驳，又沉默一会儿，“是我的问题。”
　　小魏听清这话，深深吸了一口气，又深深呼出去。
　　另一个人说：“不然你仔细说说你俩怎么回事，你是为什么喜欢她，她又拒绝你的理由又是什么，我们才好帮你分析分析啊。”
　　姜潮生静默半晌，摇摇头，“你们帮不了我的。”
　　“……”他跟小魏两人小声嘀咕，且一致认为，“没救了。”
　　姜潮生清楚他此刻的难受，可他难受的点很奇怪，他不在意江归帆刻意避开他，只是莫名觉得，江归帆那么做，心里也不会好受，而他真正难过的源头，好像是同一时间下，江归帆的痛苦。
　　第二天，姜潮生又提着礼物过去，也看见江归帆了，但等他上岸走远，才下去，在几排船里面找到江归帆的船，把礼物放在驾驶座的旁边，骑着自行车回去。
　　江归帆买完东西，回到船上，第一眼就看到好几个包换精致的手提袋，他抬眼在周围扫了一圈，又打开手机看了眼时间，知道姜潮生这会儿应该已经回去。
　　他没有再停留，开船离开了码头。
　　昨天他确实是有意没上岸，生日这种日子，他偶尔能记住，但没什么感觉，在他之前的人生中，也没什么存在感。
　　之所以能意识到姜潮生会来，是回忆起上次，给姜潮生过生日的情形。
　　姜潮生本来就粘人，开心了更粘人，感动了就更更粘人。
　　那晚是满月，撒下来的光，落满海面一地的银辉，波光粼粼，月色尤其好，几乎照亮了黑夜。
　　他们坐在外面赏月、看海，姜潮生跟没有骨头似的，时不时就歪在他身上，有一搭没一搭说着闲话，后来干脆枕到了他腿上。
　　“哥，你生日是什么时候，我已经想好了，我一定要买一个，比你给我买得还要大的蛋糕。”
　　姜潮生嘀嘀咕咕的问，脑袋也不老实的动来动去，等江归帆说话的功夫，还捞起他的一只手，扣他手心略硬的茧子。
　　“别乱动。”江归另一只空闲的手，按在姜潮生头发上，才道：“还早，那时候你不一定还留在这里。”
　　“能有多早，再不过也就几个月，而且，我为什么会走？”姜潮生嘿嘿笑了一声，扬起脸望他，“你让我走我都不走，反正，我是肯定要给你过生日的。”
　　“我们到时候去岸上吧，我想想我们还有什么没有一起做过，嗯……看电影没有去过，还有爬山，我们周围都是山，不去爬山像话吗……”
　　姜潮生说着，停顿片刻，翻了个身，侧躺下来，“后背痒，哥，你给我挠挠。”
　　江归帆隔着衣服帮他抓，那时候的衣服还厚，姜潮生大概的觉得不够，又催促道：“不行，还是太痒，你把手伸衣服里面，别隔着了。”
　　江归帆微微弯腰，从姜潮生衣服下摆探进去，姜潮生解痒了，顺势搂住他的腰，嗓音清透带着笑，“我也要给你买好多好多礼物……”
　　现如今，姜潮生承诺过的礼物，出现在江归帆手里，当初说过的话，一语成谶。
　　不知道是那晚的月光太柔和，还是时间为回忆增了色，江归帆回想起来，也会觉得不可思议。
　　他们处于一种极尽暧昧的状态，这种暧昧，区别于任何一种关系，偏偏两人都没有察觉，好像理所当然的觉得，这就是他们该有的相处方式，没什么不对，任凭着炽烈的感情，在还未认识到的时候，就疯狂的发酵，直到溢满到无法忽视，才慢悠悠恍然大悟，可这时积累的爱意，足以将两个人淹没、吞噬殆尽，所以哪怕他如此狠心、果决，都收效甚微。
　　此刻，他手上是姜潮生的礼物，有鱼竿，因为他们两人都喜欢钓鱼，有杯子，因为他之前喝水都用塑料杯糊弄，有红酒，因为他喜欢喝酒，有一摞光盘，因为他们经常一起看电视解闷……过往的种种，通过这样的方式呈现在眼前。
　　没人可以若无其事的逃离。
　　

第42章
　　这次的失落，不是一天两天能修复好，姜潮生足足三天没过去，可身体像养成了生物钟，一到时间，就自动醒了，然后翻来覆去的等天亮。
　　当想念超过难过后，姜潮生依旧风雨无阻的骑八公里，但他不敢出现在江归帆面前，有意识避开江归帆的视线，确实被发现过几次，江归帆总会停上那么几秒，静静回看他一会儿，又若无其事移开视线。
　　两人保持一定的距离，能看到对方的身影，但看不到对方的表情，听不到对方的声音，这大概是一个微妙的距离，没有冒犯和过界。
　　所以姜潮生没有在受到江归帆言语上的划清界限，那种手足无措的感觉，却萦绕在每一次他想靠近，又被记忆里得决绝逼退的瞬间。
　　时间不紧不慢的走着，逐渐走到到了春天的尾声，时间上的月份从四变成了五，在非常普通的一天，姜潮生慢半拍的意识到，原来已经一年了。
　　一年，原来是那么久，久到心里像扎根似的住下一个人，生活就像发生翻天覆地的变化。
　　有些时候，他甚至痛苦到后悔认识江归帆，可不撞南墙不回头，仍就学不会放手。
　　春季多雨，风浪大的时候，吴哥这里的洗船生意会被影响，没事干的时候，姜潮生还是去帮修理师傅，很少跟小魏他们两个闲扯，但修理师傅哪里也没事情，他就只能盯着大海发呆。
　　他们三坐露台上，小魏点了根烟，看着大海眯起眼睛笑，“听老吴说，过两天又有个台风，比上次那个还厉害，不过好像不在我们这登陆，怪不好意思，嘿嘿，又可以休息了。”
　　他们宿舍没电视，外加台风对他们不仅没影响，反而还算件好事，所以很少关注天气，只是偶尔会听吴哥说起。
　　“有什么好高兴的，搞得跟你能出去玩一样。”一个不屑的声音响起。
　　“我能跟女朋友玩啊。”小魏笑得不怀好意，“哎，她害怕刮台风嘛，我不得过去陪她。”
　　“少来吧。”
　　姜潮生反应过来，慢慢皱起眉，“台风……几级知道吗。”
　　小魏弹弹火星，“不知道，问老吴吧，他平时爱看天气，毕竟会影响他生意。”
　　“不过咱们又不需要关注，也没什么影响，还不用干活……”他话没说完，姜潮生已经起身离开。
　　吴哥两条腿横在板凳上，看店里的小破电视，手里拿了根牙签，正龇牙咧嘴的剔牙，“台风？哦哦……”
　　“是有一个台风，不过别担心，说是不走这里，没什么大影响。”
　　姜潮生还皱着眉，“风浪会很大吗。”
　　吴哥眉头一挑，“你是不是担心江归帆？别瞎操心了，他在这里多少年，海上渔排都出事，他都不一定出事，那小子年龄不大，可比你靠谱多了。”
　　姜潮生没反驳，还是问，“你不是说这次台风比上次还厉害吗。”
　　“那上次的台风，从我们脸上轧过去你怎么不说呢，好了好了，少在这里杞人忧天，有闲功夫过来给我拖拖地。”
　　“你有他哥的电话吗。”
　　“谁哥？”
　　“江归帆哥。”姜潮生提醒说：“江文州的电话。”
　　姜潮生拿到电话，自然想跟江文州确定台风的情况，江文州听到是他，表现得贼稀奇，没好好回答问题，一直问他怎么回事，跑哪里去了，怎么突然走了。
　　姜潮生听他那个吊儿郎当的声音，也能感觉出吴哥说得没错，这次应该严重不到哪里去。
　　他轻松一些，本来没想跟江文州闲扯，江文州一直问，他简单交代一下自己的情况，回答另一个问题时，平静如死水一般的声音，“他把我赶走了。”
　　江文州啧了一声，不厚道的大笑，“你怎么招惹他了，也是有本事。”
　　“……”姜潮生沉默一会儿，“我没招惹他，是他看我不顺眼。”
　　江文州继续大笑，顺便催促，“我更好奇你俩咋回事了，说说呗，别打谜语了，要真是你有理，我帮你骂他去。”
　　姜潮生不想多聊这个，转移话题道：“这次还会托排吗。”
　　“都没托走，还托哪里去，这里够安全了，要我说这次托得挺值，一次避两个台风。”
　　姜潮生继续问，“那台风来的时候呢，需要上岸吗。”
　　“你别在这拐弯抹角的问江归帆了，好不好的直接问他去呗。”江文州想起什么，有些迟疑，“该不会你们的关系已经僵到这种程度了吧，他连你的电话都不接？”
　　姜潮生：“……”
　　最后姜潮生也没问出来他想知道的，江文州当然不清楚，江归帆本人都不一定清楚，毕竟这要看当时的风浪大不大，不过他还算仗义，答应到时候帮他问问。
　　知道台风要来得这两天，姜潮生莫名焦虑，这种风雨欲来的感觉，让他不免回忆起上次台风的情况，风浪、医院、生病、大雨，他潜意识里觉得，这种危险的时候，他应该和江归帆在一起，而不是分开在不同的地方。
　　当天，天色阴沉，不出意料的刮起大风，雨点也在酝酿当中，姜潮生还没接到江文州的电话，就出发了，他带上雨衣和雨伞，又是走路过去，和路上着急回家的行人背道而驰。
　　半路上，江文州的电话打过来，“这次的浪也不小，他说他过去，不过我问他了，他说已经订……”
　　“他打算上岸了吗？”姜潮生急道：“还是已经开船走了？”
　　江文州被他问得没脾气，“这我怎么会知道！你真是……”
　　嘟嘟嘟，听筒里传出声音，江文州拿起手机一看，姜潮生把电话挂了。
　　江文州没说完的话，是江归帆订了酒店，毕竟在海上生活那么久，不可能没这个经验，知道大台风要来，都会估摸着台风的情况，提前预定好。
　　像上次那样台风改道，属于特殊情况，那也是江归帆为数不多的狼狈时候，不过他这次属实运气不好，码头附近的两三家酒店，即便是提前预定，也都是客满，只有一家头一天客满，下一天还剩两间。
　　和上次区别不大，相当于要坐一夜，才有地方休息。
　　但没像上次那样，经历一天的忙碌，又淋几个小时的雨，倒不至于又生病。
　　天色还早，只是因为台风，阴沉得不像白天，海上没人喜欢台风，江归帆也一样，他不喜欢变数，和变数造成的措手不及。
　　就比如现在，他刚走完码头的台阶，周围空无一人，姜潮生伫立在中央，呼啸的凉风，夹杂着星星点点的雨水，吹起额间的黑发，一张脸煞白，微微喘息着，一步一步走到他的身边。
　　江归帆微眯着眼睛，目不转睛盯着他，浅色的瞳孔，仿佛具有穿透力般的专注，握紧的拳头咯咯作响，手背的青筋暴起。
　　分别后的任何一次见面，江归帆都没暴露出这样明显的情绪，他承认他此刻的愤怒。
　　养好一个伤口，是需要过程的，反复的揭开，到底是为了什么，每一次，和姜潮生一起修复，痛到麻木，究竟是谁在折磨谁。
　　谁得痛苦不是痛苦。
　　姜潮生走过来，扯出一个笑，苍白的面容，淋满剔透的雨滴，几乎不容于这世间的透明，“哥，最后一次，跟我走吧，这两天，就当什么都没发生过，台风结束，我保证……”
　　“一定学会放弃你。”
　　江归帆最后都没同意，但姜潮生这一刻展现出的执拗，也不同于往常，江归帆擦身而过时，他说：“你不跟我走，我就在这里站一夜。”
　　再然后，他被拽住衣领，江归帆阴沉的神色，牙缝里挤出，“你要不要听听你在说什么，你拿自己威胁我，那来的自信。”
　　姜潮生从他手里扯过衣领，后退半步，望着面前的海岸线，“那你走好了，你最喜欢说跟你没关系，那我这晚怎么样也跟你没关系。”
　　江归帆闭了下眼睛，片刻后，旋即恢复正常，尽量平静的声线，“现在说这个没有意义，你无非是觉得我没地方去，你大可以放心，我订过酒店了。”
　　“那我们一起过去，我看着你入住。”姜潮生抬眼看着他说。
　　码头下，海浪拍打着凹凸不平的岩石，一阵一阵的浪花，码头上，周围的商铺全部拉上卷帘门，过往的车辆、行人少之又少，风雨却有愈发增大的趋势。
　　他们身上的衣服被吹的鼓起，黑发后仰着，有了湿润的迹象，在这样的环境下继续纠缠，不是明智的举动。
　　江归帆静静看他一会儿，冷静下来，说：“我跟你走，别忘了你说过什么。”
　　自从他们分开，姜潮生第一次感受到江归帆的退让，这应该是一场有预谋的胜利，他却开心不起来。
　　对峙过后，是异常的平静，他们一起走了一公里多，在零星小雨转为大雨倾盆的前夕，打到一辆车。
　　司机最后加价，也没人争辩，姜潮生先一步拿出准备好的零钱，江归帆的手停滞在半空放下，从车上下来。
　　伞被吹的歪歪斜斜，好在只有几步路，总算没那么狼狈的回来，姜潮生松了一口气，听到江归帆说：“跟吴砺锋打个招呼，还有你的室友。”
　　姜潮生合上伞，“吴哥我说过了，至于我室友，他找女朋友去了。”
　　江归帆微微蹙眉，姜潮生还在他身边时，他下意识把姜潮生当做初入社会，什么都不太懂的少年人，事事留意，姜潮生显然也习惯这种照顾，什么也懒得操心，叫声哥，就理直气壮的说不会、不知道啊，那怎么办。
　　江归帆鲜少见到姜潮生妥帖的一面，一时间难以辨认，姜潮生本身就是这样，还是他的行为，造就了姜潮生此刻的成熟。
　　姜潮生推开门，打开灯往里走，江归帆在后面，环顾一圈，显然比他们第一次过来整洁许多，尤其是姜潮生这半侧，桌上整整齐齐，衣服也叠得一丝不苟，就连被褥都是抻平的，不难看出刻意收拾过的痕迹。
　　往前一扫，姜潮生拿起桌上新买的牙刷，扭过头，“哥，你要洗澡吗，也有新毛巾。”
　　这里有卫生间，坦白来说，比海上方便多了，毕竟海上还需要烧热水，也没有淋浴冲的快。
　　但除非不得已，大部分人都不习惯在陌生的地方洗澡，江归帆也是如此，他接过牙刷，“不用，我来之前洗过澡。”
　　他的动作迟缓一瞬，在思考，姜潮生为了让他过来，到底准备了多少。
　　整理内务，买新的洗漱用品，提前告知吴砺锋，都不算难事，关键在于如何说动他，姜潮生不会没有考虑这最关键的一点，所以无论是示弱，还是强硬，都是让他同意的一种办法。
　　这一刻，江归帆确认，姜潮生言辞恳切的放弃，是他没有立刻识破的假话。
　　姜潮生又拿出一双标签还没拆的拖鞋，低下头看，自言自语，“这次鞋没淋湿。”
　　江归帆拉过身侧的板凳，换上，和姜潮生一起去卫生间，简单洗漱一下，从卫生间出来，走在屋檐下，姜潮生侧身往外看。
　　雨彻底下大了，几乎不能安稳落地，被风吹得在空中打转，形成小的气旋，和上次的情形一般无二。
　　他眉眼平和，没有半点急躁，这种平静，来源于他们是在一起的，他们安全的在一起，没有分开，没有危险。
　　好像又回到没有揭开前，他们之间自然而然的熟稔，他怀念这种感觉，却也知道回不去。
　　没过多久，吴砺锋喊他们去吃饭，一路回头，兴高采烈的念叨，“我拿了一瓶白酒在桌上，等会陪我好好喝喝啊，店里的人老的老，小的小，没一个能喝得。”
　　他是喜欢热闹扎堆的性格，平日里就爱小酌几口，奈何店里太忙，老婆又管得严，没人陪着一起，可没意思透了，虽然没和江归帆喝过，但他眼尖，笃定江归帆能喝，赶忙掏出自己的存货。
　　江归帆烟酒都没瘾，又因为常年住海上的缘故，不会把自己喝醉醺醺的走不动道，这是找死的行为，他不怎么清楚自己的酒量，但应该不至于被喝扒下。
　　江归帆答应下来，姜潮生望他一眼，也没说什么，反正不在海上，喝多了也只是倒地上，不会一头扎海里。
　　哗啦啦的白酒倒进塑料杯里，一股浓郁的酒香飘出去，吴砺锋一杯放自己面前，一杯放江归帆面前，扫了眼姜潮生，倒了一杯小拇指的高度，“你喝这点总行吧，好歹也成年了，尝点这个没坏处。”
　　吴哥媳妇端菜出来，“长风呢，又跑网吧去了？”长风就是当初给姜潮生指点迷津的神人也，最近痴迷游戏，一下班就过去。
　　姜潮生说：“他说这两天都不回来了。”
　　“不管他们，我们喝，尝尝吧，这可是我闺女给我买的。”吴砺锋嘬了一口，叹道：“不错，香。”
　　姜潮生尝试着抿了一口，辣得皱起眉，吴砺锋看见，哈哈大笑，他就喜欢看没喝过白酒露出这种表情，还催促说，“这杯喝完啊。”
　　江归帆白酒喝得少，刚开始，还不太适应这种辛辣，缓一会儿倒也还好。
　　吴砺锋高兴起来就话多，跟江文州一样的能唠，唠最近的生意，唠家长里短，唠鱼的行情，江归帆偶尔接几句，姜潮生不时望望他，主要是安静吃饭。
　　末了，话题不知道怎么拐到姜潮生身上，吴砺锋先是夸了几句，没忘记损姜潮生头几天的衰样，姜潮生又不介意让江归帆知道他当时的伤心，懒得掩饰。江归帆不动声色的抿酒，神色没多大变化。
　　念叨半天，吴砺锋想起来问他好奇好久的问题，问江归帆，“他之前在你那里干活吗。”
　　“是。”江归帆说。
　　“那怎么走了，小姜是个踏实的孩子，这点我现在信的。”吴砺锋有些奇怪。
　　“太无聊了。”这原本是姜潮生该回答的问题，江归帆自然而然的接道：“海上地方小。”
　　“哦哦，是，把这茬忘了。”吴砺锋笑道：“想想也是，渔排确实出行不方便，小年轻的，呆久了也闷。”
　　姜潮生垂下眼睛，默不作声的听完，一口气闷完最后小半口。
　　不知不自觉的，吴砺锋又往姜潮生的塑料杯添了层底，但总共也不过一大口的量，喝到最后，江归帆陪酒的还清醒，姜潮生一个添头先倒了，吴砺锋甚至都没灌他，就喝得满脸通红，眼神都迷离了。
　　“这他娘的，跟讹人似的。”吴砺锋感叹，“不知道的还以为我欺负小孩呢。”
　　吴哥媳妇让他们先别喝了，把姜潮生带回房间再说。
　　不知道哪句话，把姜潮生唤醒了，他猛得睁开眼，在饭桌上快速扫了一圈，很是着急的语气，“我哥呢。”
　　看清江归帆，视线就定格了，呆滞的愣了愣，随即露出委屈的神色，“哥，我好……”想你啊。
　　话没说完，江归帆倏地站起来，捂住他的嘴。姜潮生眨着眼睛，仿佛意识不到周围有其他人，眼巴巴盯着他看。
　　即便发不出声音，这样明显的眼神，简直昭然若揭，但凡有一点阅历，都会觉得怪异。
　　江归帆喉结滚动一下，另一只手摁住姜潮生的后脑勺，压到腹部，藏起来他的脸。姜潮生还算老实，没抬头，但一下一下蹭着，下一刻就伸出胳膊揽住他的腰。
　　江归帆生平第一次，没有坐下，但有如坐针毡的感觉，他不动声色施加压力，以防姜潮生拨浪鼓似的在他怀里摇，他侧过头，生硬的解释，“我先送他回去，他有点喝多了。”
　　吴砺锋眼睛睁大了些，干巴巴笑了一下，“喝完酒怎么这个德行，快去吧快去吧。”
　　吴哥媳妇倒没觉得有什么，反而叮嘱道：“今天喝到这就行了，小姜喝多也离不开人，收拾收拾好好休息啊。”
　　江归帆想把姜潮生拉起来，稍微松开他的嘴，姜潮生反倒不乐意了，用脸追他的手，嘴里还不停嘀咕着，“哥哥哥，好想好……”
　　啪一下，江归帆又捂回去，在身后两道目光的注视下，把姜潮生硬生生拽走了。
　　一路上，姜潮生也不安稳，走得摇摇晃晃，江归帆看离开了他们的视线，就松开手，姜潮生反应奇快，擒住江归帆的手腕，在他掌心猛嘬几口。
　　江归帆：“……”
　　

第43章
　　江归帆淡定的抽出手，看着手掌上的口水，平心静气的，往姜潮生的衣袖擦了擦。
　　“我哥呢。”姜潮生口齿不清的说，“江归帆，你是不是不要我了！我是你养的狗吗，说送走就送走。”
　　姜潮生的声音越来越大，江归帆加快步伐，终于走到门口，他一手揽着姜潮生别歪地上，一手艰难的拧把手。
　　姜潮生差不多吊在江归帆身上，脑袋晕晕乎乎的，一门心思的发泄，言语很流畅，但没什么逻辑可言，“你真讨厌，你知道吗哥，我特别生气，你不跟我好，你嫌我是男的，还嫌我年纪小，可我都不嫌你是男的啊，我也不嫌你年龄大。”
　　江归帆：“……”他推开门，扯着姜潮生坐到床上。
　　这里床比较低，姜潮生矮了一截，仰着头望着江归帆，眼睛亮晶晶的，很是认真的语气，“我让我妈把我生成女孩好不好，这样你就能给我生孩子了，哈哈，我要生好多小狗。”
　　江归帆：“……”
　　提到孩子，显然勾起姜潮生的伤心事，他控诉道：“你把我们的孩子送哪里去了，你太残忍了，它们还那么小，牙都没长齐，没有你这样的爸爸！”
　　江归帆：“……”
　　“它们该多伤心啊，哥，你真讨厌，我讨厌死你了……”姜潮生垂下眼帘，落寞的语气：“也喜欢死你了。”
　　姜潮生不太清楚的胡言乱语，有些招笑，江归帆是想笑的，可明明只是一个勾起唇角的细微表情，却稍显艰难。
　　宿舍的小窗，看不清外面的景象，可呼啸凄厉的风声，已经透过无处不在的间隙，飘进安安静静的房间。
　　姜潮生红着眼睛，也许是醉酒的缘故，眼角处有些湿润，被江归帆用指尖揩去，姜潮生眨眨眼睛，抱住他的胳膊，又是混乱、但流畅的讲述，他说他在这里遇到的人，说他在这里的心情，说他在这里的工作。
　　“你生日那天，我高兴的特别难受，你怎么能不出来见我呢，一个人过生日会开心吗，你没买蛋糕，就没法许愿啊，这样你就不是二十九岁，但我已经十九了，哥，我们的年龄差距小了一岁，你会喜欢我的吧。”
　　他直勾勾盯着江归帆的侧脸，眼神介于清醒和茫然之间，“哥，我想通的有点晚，你早就知道我喜欢你了，对吗，怪不得你那段时间很奇怪，是不是让你很为难，你当时在想什么，怎么拒绝我吗。”
　　“不止。”江归帆轻启薄唇，嗓音很轻，却莫名有种沉重的意味，“我想了很多。”
　　姜潮生习惯江归帆的沉默，骤然得到回答，醉酒后的脑子，迟钝得厉害，他徒劳的思考，理解得十分吃力，“你还在想什么，我听不懂，能不能说明白一点。”
　　江归帆垂眸，浅浅勾起唇，“你不用听懂。”
　　他们并排坐着，将近一个多小时，姜潮生断断续续讲完他来这里的所有事情。
　　姜潮生嘀嘀咕咕声音越来越小，还打了个哈欠，江归帆动了动胳膊，“困了就去睡觉。”
　　姜潮生说了句，“不要。”就脑袋一歪，姿势别扭的抵在江归帆肩膀上，闭上了眼睛。
　　江归帆垂眼望了望，抬起视线到桌上，白墙上挂着时钟，秒针滴答滴答，一声接着一声，在窒息般的沉默，仿佛像是凌迟前的倒计时。
　　当姜潮生不说话的时候，江归帆的世界总会这样，沉寂无声，他并非接受不了这样的安静，在近乎残忍的管控下，他的自控力一直很好。
　　他只是接受不了姜潮生的靠近。
　　真是奇怪，他选择分开的结局，忍受独自一人在渔排上窒息般的孤独，忍受繁重的体力活，忍受说假话狠话的反噬，唯独不能忍受，姜潮生一丝一毫的靠近。
　　这种靠近，会让理智分崩离析，从而脱离预设好的走向，他到底是普通人，不能完全掌控自己的七情六欲，被支配到麻木。
　　不知道过了多久，江归帆伸出手，扶正姜潮生，想把他慢慢平放在床上，姜潮生睡眠很浅，细微的动静，就睁开了眼，定定看着他。
　　姜潮生脸上的红晕还在，浑身都是酒味，眼眸却没有迷离，又黑又沉，一寸一寸扫过江归帆的眼睛、鼻梁，停在嘴唇的位置上。
　　江归帆从他眼中，清楚得看出来他想做什么，因为他也看姜潮生的眼睛，准确来说，这是一场对视，结束对视其实很简单，移开、或者仅仅闭下眼睛，可实行起来却异常困难，视线相交、碰触，像是给全身都打上麻药，围上层层叠叠的锁链，困死在对方眼底的汪洋大海。
　　窗外淅淅沥沥的雨声，和屋内的安静，似乎萦绕出一种怪异的气氛，粘稠的、暧昧的难以喘息，似乎下一刻，就有什么彻底难以掩盖，顷刻之间便要爆发而出。
　　姜潮生缓慢移过来，慢慢的、近一点，再近一点，近到皮肤纹路清晰呈现在眼前，近到能数清根根分明的睫毛；终于，在他们的距离达到某种阙值时，江归帆的瞳孔微颤，徒然清醒，生硬的移开视线，微微向后仰，拉开距离，侧身站了起来，走到门口，关上了灯。
　　眼前突然一黑，姜潮生皱了皱眉，刚想说话，就听到江归帆说，“往里侧去。”
　　姜潮生暂时放弃思考，哦了一声，乖乖挪到里面，试图减小自己的块头，把最多的空间留给江归帆。
　　江归帆侧躺下来，“睡吧。”
　　姜潮生再次睁开眼时，外面隐约有了亮光，脑袋不时传来阵疼，他恍惚一瞬，从茫然立刻切换到清醒，侧过身，同时把手探到身侧，没有人，甚至没有温度。
　　平房的屋檐下，姜潮生蹙眉盯着空中丝丝的细雨，不声不响的站着，在重启一些回忆。
　　他喝酒稍微有点断片，但偏偏，对在江归帆肩膀上睡着，又被叫醒之后的记忆，尤为深刻。
　　如果他没感觉错的话，昨天晚上，江归帆应该也想亲他。
　　吴哥媳妇出来看见，招呼他，“站着干嘛呢小姜，傻了啊。”
　　姜潮生眉眼舒展开，若无其事道：“屋里太闷了。”
　　“透会气，等下去吃饭啊。”吴哥媳妇说：“还有，昨天你喊哥的那个帅小伙回来了没，我早上起来天都没亮，看见他出去，连个伞都不打，也没问清他出去干啥，这会还没回来吗。”
　　姜潮生静默片刻，“他……打电话跟我说，他找到酒店了，不好在这里继续麻烦你们。”
　　“这真是，太客气了，这有什么麻不麻烦的，你也是，怎么没拦着他，台风拢共不就两三天，哪用得着找酒店住，就知道浪费钱。”
　　“没拦住。”姜潮生笑了笑，说，“对了姐，他出去的时候，雨下得还大吗。”
　　吴哥媳妇想想说，“不算太大，比现在大一点吧，对了，我把你门口那把伞塞他手里了，你们真是不把自己的身体当回事，下雨天好歹撑个伞啊。”
　　“教育得是。”姜潮生侧过身，认真的语气，“姐，谢谢你。”
　　台风过去后，天气彻底放晴，过后的许多天，都是艳阳高照，像没有过度的直接进入夏天。
　　吴哥这里的生意比之前忙了一些，现在姜潮生很少有时间找跟修理师傅学技术，不过自然而然的，工资也涨了一些。
　　他陆陆续续在这里见到不少之前海上见过的人，有些来洗船，有些来修东西，大哥二哥都来过一次。
　　唯有江归帆一次没来过，但没关系，反正他经常能看到他。
　　姜潮生没想过这个阶段会维持多久，他算是有耐心的人，相信世界上不止有一见钟情，还有日久生情。
　　也逐渐确定，过去的一年，绝对不是镜花水月，在江归帆心里，也留下了烙印。
　　但转机来得很快，在他还没想好该怎么做的时候，打乱了他的计划。
　　

第44章
　　说起来，也不算特别严重的事。
　　是姜潮生受了一个不大不小的伤，在和修理师傅一起抬机器的时候，大概是地上有石子硌着，机器没放平稳，另一侧的修理师傅松手有点早，一下子歪倒了，偏偏姜潮生倒霉，小腿和机器上一个凸起的部位直面撞上，被压得死死的。
　　一点也不光荣的负伤了。
　　几个人着急忙慌的送他去医院，最后得到的诊断结果是，轻微骨折，还算幸运，没有粉碎性骨折那种听起来就吓人的严重，在医院里拍片子打石膏，住了两天院。
　　说来他都有点佩服自己，在最初那股钻心的疼痛过去，最先想到的，是江归帆会不会来看他。
　　他让吴哥给江归帆打了电话，借吴哥的嘴，如实告知了他负伤的情况。
　　按吴哥的话说，江归帆让他好好休息了，虽然没直接答应，但也没说不来。
　　所以住院的两天，姜潮生都在等待中度过，还没等到江归帆，却等来了带孩子打疫苗的二哥。
　　“我刚才路过门口，还以为看错了，你这是怎么搞得，好好的怎么骨折了。”二哥搂着轩轩说。
　　这种不小心导致的受伤，算不上什么光彩的事，姜潮生没细说，含糊了过去，“干活的不小心砸了一下。”
　　“太不当心了。”二哥叮嘱道，“骨折可不是什么小病小伤，弄不好到时候走路能成问题，好好养啊，听医生的说，别仗着自己年轻不当回事。”
　　姜潮生听着，正要说话时，二哥先问道：“你拍的片子还在吗，给我看看严重不。”
　　姜潮生没多想，找到放在床头的一小叠诊断书，都递了过去，二哥扫了一眼，不动声色的夹在轩轩怀里。
　　“二哥，现在这个天气，海上、他最近很忙吗。”姜潮生有些犹豫，“我……”
　　二哥抬起头，叹了口气，嘴角的笑有些无奈，“归帆吗。”
　　姜潮生点头，“对。”
　　“差不多，毕竟到夏天了。”二哥说，他仿佛知道姜潮生想说什么，善解人意道：“我不确定他能不能来看你，我帮帮你问问他，如果过不来，让他给你打个电话。”
　　姜潮生愣了下，没反应过来，他确实想说这个，但还没组织好语言，没成想二哥会看出来，慢半拍的笑着回：“谢谢二哥。”
　　江玉林抱着轩轩离开，轩轩一只手还抓住那些纸和X光片，好奇劲上来，就想用两只手去撕开。
　　江玉林从他怀里掏出来，自己拿到手上，“这个不能乱揉，你小叔会看。”
　　轩轩听到小叔，老实下来，抓了抓脑袋，奶声奶气的问：“小叔都不来跟我玩了，还有潮生哥，为什么要把自己的腿变成木乃伊。”
　　江玉林笑了笑，“你小叔忙，他现在一个人，忙死了，哪有时间陪你玩。”
　　“那潮生哥为什么要走，他怎么不给小叔干活了。”
　　江玉林拍拍他的后脑勺，“小孩子别问那么多，乱打听。”
　　江玉林从岸上下来，开船先把轩轩送了回去，跟媳妇说了一声，拿着那叠纸，开着船去江归帆的渔排。
　　快艇靠近后，发动机的轰鸣声逐渐减弱，海水被船体推开的水浪声，包括它们三个的汪汪叫，一齐响起。
　　江归帆听到声音，侧头看了看，阳光还有些刺眼，他微眯着眼睛辨认，看清来人，又朝向蔚蓝的天空。
　　他的姿势没有安全性可言，渔排边上两根木头组成的路，将将能躺一个人，但凡翻个身，就有直接掉海里的风险。
　　江归帆的一只胳膊垫在后脑勺下，在渔排上的随意一截路，就这样懒散的躺着，不甚在意的模样，知道是江玉林来了，也没坐起来招呼。
　　江玉林下船绑好绳子，走近一点，打量他一圈，扫到一侧捏扁的几个易拉罐，一向平和的脸上露出严肃的神情，话里也带着刺，“一，二，三……六瓶，大白天喝闷酒，也真够有出息的。”
　　他本来还算心平气和，想着跟他这个弟弟好好聊一聊，结果一来就看到江归帆这种算是酗酒喝法，怎么可能不生气。
　　江归帆听到这个语气，眉眼轻轻拧起，有些奇怪的神色，江玉林给人的印象，向来是脾气温和、时刻带着笑的人，鲜少那么说话。
　　他是感到意外，但没到那种好奇的地步，或者说，是对一切都提不起兴趣，也没多问。
　　江玉林板着脸，声音带着显而易见的怒气，“你疯了还是我疯了，真喝醉了，路都走不明白，歪进海里有人看得见嘛。”
　　天空看久了，有些晃眼，江归帆闭上眼睛，沉默片刻，淡然道：“哥，这几瓶喝不醉。”
　　江玉林沉下脸，一言不发，用手撑着慢慢坐下，把那叠诊断书递过去，语气平和一些，“我今天看见姜潮生了。”
　　江归帆倏地睁开眼睛，浅色瞳孔，倒映着蓝天的颜色，静默一阵，他微蹙着眉，缓缓道：“他还好吧。”
　　江玉林哼笑一声，似乎不想兜圈子了，直白的说：“你觉得这是重点吗？”
　　江归帆接过那些纸，眼睛一行行扫过上面的字，笑容极淡，基本没有波动，“哥，你都看出来了，我还有什么好说的。”
　　他们兄弟三个，若论心细，都比不过江玉林，加上他刚才反常的态度，从他嘴里提到姜潮生的名字后，江归帆就反应过来，江玉林看出来了，至于看出来多少，就不知道了。
　　江玉林的脸色依旧不好，他们这件事的发展，已经超出了他的预期，之后会变成什么样，他也猜不透了。
　　他最开始看出来猫腻，自然是从姜潮生身上，那小子藏不住事，什么心思就差摆明面上了。
　　但凡他是面对一个女人，那绝对是个人都能反应过来他喜欢人家，也就是他看上的是江归帆，他弟弟，比他大十岁的男人，正常人都不会把他们两个往那种情况上联想，才勉强没被更多人察觉到。
　　连他大哥那样的粗人，都知道姜潮生看重江归帆，喜欢黏着他，他没道理看不出，只会看得更细节。
　　比如江归帆下海救轩轩那次，是他把差点就跟着一起跳下去的姜潮生拦住的，包括后面他们相处的小细节，只需要稍微换个思路，想看出来真的太容易了。
　　虽然对象是他弟弟，可这种事实在搬不上台面上说，所以他一直留意着，但没刻意提醒什么，毕竟这种事在他看来，一个巴掌拍不响，只要江归帆没这个心思，姜潮生喜欢出花来也没用。
　　至于江归帆怎么想得，江玉林一开始属实没弄懂，他当然有点担心，他清楚这个弟弟的性格，看着闷声不吭，对许多事情都可有可无，实则非常有主意，要是没这个心思还好，一旦是有了，认定什么事，那就是十头牛也拉不回来，谁劝都不好使。
　　听到姜潮生走了，他差不多知道两人什么情况了，也松了一口气。
　　以他对江归帆的了解，让姜潮生走，就说明应该是没那个意思，如果没那个意思，那一切都好办了，把人好好的送走，距离一隔开，本来也没几个人知道，这事也就当没发生过。
　　他顾念着这件事，自然多留意一些，那么一留意，就留意出不对劲了，不知从何时开始，他开始确定，江归帆，他这个理智又冷静的弟弟，和姜潮生有一样的心思，不同于姜潮生的昭然若揭，他是深藏不露，像冰山一角，藏匿在海面之下，是难以窥探的庞然大物。
　　直觉是很可怕的，在他最开始看出来姜潮生的心思后，就莫名觉得这事恐怕没那么简单，哪怕他们分开的如此速度，他也隐隐有些不安，就觉得不会就那么结束了。
　　事实上，果然没那么简单。
　　一方面在姜潮生的坚持，说实在的，码头上，他看见姜潮生的次数，不比江归帆看得少，该说不说，他得承认，这个看似稚气未脱的少年，在感情上一往无前的孤勇。
　　一方面在江归帆，他说不清江归帆改变了多少，那是极其细微末节的东西，言语上难以形容，唯有一点他很清楚。
　　他的弟弟越来越沉默了。
　　和以往单纯的话少不同，这种沉默，是了无生趣的死气，像一颗从根系开始腐烂的大树，外表上看，还静静伫立在原地，好似能平静接受一切侵蚀都巍然不动，内里已经走向衰败，无法挽回的趋势。
　　他没法不去思考，是不是有那一步他悟错了，可能不是没意思，恰恰相反，是太有那个意思了。
　　或许对十九岁的江归帆来说，喜欢是冲动，是不顾一切，是无所畏惧，但对二十九岁的江归帆来说，爱是顾虑良多，是深思熟虑，是压抑天性的克制。
　　很久一阵没有人说话。
　　江玉林从兜里掏出一根烟，点上，噙在嘴里，含糊不清的说，“我是看出来了，不止看出来他，心思不正……还看出来你——”
　　他呼出一口气，“也算不上坦坦荡荡。”
　　

第45章
　　江归帆缓慢坐起来，手臂搭在膝盖上，没有被揭穿的羞恼，异常的平静，也可能太专注诊断单上的字，大致看完，卷起来夹在绳子下。
　　“你怎么想的。”江玉林皱着眉，凝重的表情，“那些大道理，不用我说你也懂，你现在这样，说明你也清楚、这事不成体统……但我总觉得，你们俩……主要还是那小子的问题吧，反正、在那么纠缠下去，你……”
　　“哥，你说……”江归帆失笑，与之矛盾的是，眼底堆积着浓重的阴霾，冷静的嗓音，“他现在那么缠着我，不能跟我过一辈子，我能不能弄死他。”
　　江玉林一惊，侧头望过去，眉头深深的拧起，似乎在辨认他话里的真假。
　　江归帆抬眼，望向碧绿的海面，自嘲般的勾起唇角，“开个玩笑。”
　　江玉林沉默着把脸扭过来，又掏出一根烟，夹在手里抽了起来，“甭管你现在怎么拒绝他，我知道你心里不服气，但两个男的，说破天、他也不合常理。”
　　“是，你说得对，喜欢没什么用，合适才重要。”江归帆不咸不淡的认同。
　　“听你说这话，还真是够离谱的。”江玉林哼笑一声，“你要是真那么觉得就好了，但凡你有一点认同这个话，你都不至于现在还没结婚。”
　　江归帆本身就是不擅长、也不强求去建立亲密关系的人，加上在渔排孤零零过了那么久，更加习惯这种生活，甚至是排斥和异性的交际，所以大家的共识，到了年龄就该结婚，合适就行，在他那里不成立，不止一次，江玉林都担心他，怕是这辈子都难找到一个称心如意的人。
　　他之前还在想，只要他这弟弟能遇到一个喜欢的，甭管人家女方啥情况，他都双手双脚的支持，但有那么一个人，真的出现了，怎么就……是个男的。
　　光是个男的也就罢了，偏偏那个年纪，十八九岁，说出来就跟引诱无知少……男一样。
　　他不知道姜潮生家里什么情况，但只要还有一个亲人，能主持公道，才不会管谁先动的心思，被戳脊梁骨的一定是江归帆，压力矛盾也只能江归帆去背。
　　这就是既定事实，没人会在意他在背后挣扎、纠结成什么样子，但只要决定在一起，骂名就会紧跟而来。
　　两个男人，会有什么矛盾暂且不提，亲人的施压是为了他们好，流言蜚语也砸不死人，成为别人嘴里的奇闻笑谈也罢，哪怕他们没有妨碍到任何人，仅仅是决定在一起，这些都无可避免。
　　叮铃一声响，打破两人之间的沉寂。
　　江归帆拿出手机，屏幕上是姜潮生的短信，他垂下眼，默不作声的看完，极其短暂的笑了一下，有些颓废，有些嘲讽，有些悲戚。
　　“哥，我也不太懂，他到底在坚持什么。”江归帆又在笑，前所未有的温柔，“我甚至、都不敢让他知道……我也喜欢他。”
　　“我呢。”
　　他在问自己，可眼前是雾蒙蒙的一片苍白，自己似乎也看不清答案了，“我又在坚持什么。”
　　江玉林沉默好久，才缓缓出声，“其实来之前，我还在想该怎么劝你。”
　　“另一方面，我又觉得应该不用我怎么劝，你一直都知道分寸，你做得也很好，要断就干脆利落，拖拖拉拉的最不成样子。”
　　“可真到这一步，看你们这个样子……”江玉林深深的叹了口气，“我心里也不好受。”
　　“仔细想想，人生不过几十年，好不容易遇到个中意的人，已经是小概率的事件，你们这个情况，上天之后会给你们安排的磨难已经够多了，可现在，为了避免之后那些，反倒要自己先给自己添堵。”
　　“何必呢，两个人在一起，开心大过痛苦的话，不妨试试吧。”
　　江玉林说这些话，除了把姜潮生的坚持看在眼里，更重要的，还是为了他这个弟弟，他无法想象，过了姜潮生这一个槛，那么浓烈的感情，江归帆逼迫自己狠下心拒绝，那往后余生，江归帆还有喜欢上别人的可能吗？
　　答案显而易见。
　　“哥。”江归帆垂下眼，沉沉开口，声音仿佛要低到尘埃里，“他没有爸爸，妈妈的重心不在他身上，奶奶年纪也大了。”
　　“没有人管他。”
　　“我不能不为他打算。”
　　“欺负他年纪小，带他走一条很容易回头、后悔的路。”
　　“我不怕和他一起走，我只怕他会后悔。”
　　“他的人生才刚刚开始，未来的变数太多了。”
　　“我的自私，在于我不希望他后悔。”
　　“如果开始，我就不能接受结束。”
　　“我不会放过他，可能会……闹得一个难看的局面。”
　　江玉林没说话，没人敢担保，谁会爱谁一辈子，几年十几年，漫长的岁月，什么变数不可能发生，即便是正常的男女伴侣，分手离婚的也大有人在，江归帆太过极端，他问一个不到二十岁的少年要得这些，实在强人所难。
　　但此刻，江玉林还是说，“你这样，对他也很不公平，你从来没和他说过，怎么知道他做不到。”
　　“你怕他知道你的心思，以他那个死缠烂打的功夫，就更不可能放手了，但在我看来，这才是你们的死穴。”
　　江玉林有点烦，烦得不想参与他们两个的破事，但他又有莫名的预感，他们再这样发展下去，会有更严重的后果，感情这种事，没人能说清对错，但两个执拗的人碰在一起，只会撞得头破血流。
　　“我答应姜潮生，让你过去看看他。”江玉林紧紧锁着眉，“如果不去，就打个电话给他。”
　　江玉林走了后，江归帆依旧没起身，静静思考着，坐到太阳下山，又坐到月亮升起。
　　从意识到姜潮生心思的那一刻起，他就没有获得片刻的安宁，因为更可怕的是，紧随而来的，是他意识到自己的心意。
　　在姜潮生之前，他知道有同性恋这个说法，但对这个群体，既不理解也不关注，也从来不觉得他会喜欢上一个男人。
　　模糊意识到姜潮生的心思，他产生了许多的想法，有些怪异，有些茫然，有些生气，唯独没有反感。
　　他和姜潮生一样迟钝，完全凭着本能在摸索，而他的本能，是在台风那晚的酒店，姜潮生黏黏糊糊、反复亲上来时，不受控制的，也想亲回去。
　　这种接触，无关乎情欲，好像是种下意识的行为，姜潮生靠近他、亲近他，哪怕大脑没有反应过来，身体也会给出反应。
　　他也确实那么做了。
　　黑夜里，雨声隔绝在外，世俗的困难仿佛也隔绝在外，他们抱住对方，体温在互相蔓延，温热的、缠绵的，每隔十几分钟，迷糊寻找对方的颌面，落下轻轻的一个吻，像是在安抚对方，也像在汲取、又或者是倾泻无处安放的情感。
　　所以，在他失眠的第二个晚上，思考如何拒绝姜潮生前，率先思考的，是他们在一起的可能。
　　当中的复杂滋味，难以言喻，无法复述，隐隐有一丝光亮，透过紧闭的窗帘时，他最后吻在姜潮生的额头，下床给姜潮生买早饭去了。
　　然而此刻，他并没有比当初坦然多少，他清楚这种感觉，摇摇欲坠的、蠢蠢欲动的——
　　是动摇的滋味。
　　晚上，电话是江归帆打过去，几乎是立刻就被接通，率先说话的，却是姜潮生。
　　“哥……”他很干脆，没有任何的过渡，直白道：“我突然想起来，我问过你几次的一个问题，你从来没有正面回答过我。”
　　“现在，我很想听你的答案。”
　　“你喜欢我吗。”姜潮生问，声音没有多大起伏，他向来迟钝，可慢悠悠的、也总能想通一些事情。
　　他们周遭是一样的寂静，黑夜明明将情绪放大无数倍，可他们都太沉寂了，轻松又沉重的氛围，简直矛盾到了极点。
　　海风轻飘飘的吹过，却像掀起排山倒海的巨浪，江归帆拿着手机，手背上经脉尽显，仍然一言不发。
　　良久，听筒里，传出一声极轻的笑，姜潮生说了一句，“我知道了。”就主动挂掉电话。
　　往后的一个多月，他们没有任何的联系。
　　姜潮生在养伤，江归帆开始渔排上最忙碌的一个阶段，这好像是一种心有灵犀的状态，没有沟通，但他们都知道，是就此彻彻底底的结束，还是不顾一切、以全新的关系重逢，马上就能分晓。
　　极其普通的一天，江归帆一如既往的重复之前的生活，上岸，买鱼料，干活，午休，继续干活。
　　傍晚，夕阳西下，毒辣了一整天的太阳，在此时收敛锋芒，黄灿灿的金光，斜照在海面上。
　　姜潮生像是突然出现在渔排上。
　　等江归帆发现的时候，他已经一瘸一拐的、慢慢走到客厅旁的甲板上，身后还跟着三条热情的狗。
　　江归帆默不作声看着他，没有问他是怎么来得，为什么还要过来，这早就没有意义了。
　　姜潮生没有走上甲板，停在边沿，不疾不徐的开口，“哥，我好像、总是晚一步，发现一些事情，晚一步发现被你看穿，晚一步发现你也喜欢我。”
　　“我感觉很难受，我那么喜欢你，却总是跟不上、也看不出你的想法，我觉得这样一点都不好。”
　　“所以我停了下来，站在你的角度，去想你在想什么。”
　　“想你对我的喜欢，想你的顾虑，想你打算拒绝我的话术，想你被我纠缠时的挣扎，我想、我现在理解你的一切做法。”
　　“你怕我退缩，怕我后悔，但我确定，我没你想得那么脆弱，我比你想得还要坚定。”
　　“我也明白，包括到现在，你可能都没有完全下定决心，所以、我会逼你一把。”
　　

第45章
　　姜潮生说完，对着江归帆扬起一个笑，这个笑无疑是灿烂的，恢复了往日的神采，带着一丝挑衅。
　　江归帆静静注视着他，从姜潮生的眼里，他好像能看出他想做什么，他想阻止，但事实上，他没有任何动作。
　　姜潮生的行为，证实了他的想法。姜潮生后退、转身，跳进大海，毫不迟疑，砰的一声，海面骤然掀起一阵浪花。
　　时隔那么久没下海，姜潮生的游泳水平尚不好评价，但腿上的伤，无疑是货真价实的。
　　江归帆握紧拳头，几乎是立刻，两三步跨过去，纵身一跃，本能反应一般果断，和姜潮生一样，没有任何犹豫。
　　又是一声巨响，一前一后，两人相继入水，姜潮再一次尝到被海水淹没的滋味，失重感、窒息感，两种熟悉又可怖的感觉，但他懒得自救，他赌江归帆一定会跳下来。
　　他想得很简单，他就是要逼江归帆，之前他不清楚江归帆的心意，一退再退，连说话都像是一种越界，没有冲动的权利。
　　现在他知道江归帆也喜欢他，什么狗屁的顾虑统统滚吧，跳一次不行就跳两次，两次不行就三次，互相喜欢还不能在一起，天底下没有这样的道理。
　　身体在下坠，温热的海水附着在身上，去年的夏天，姜潮生下过数次海，都不及第一次掉海印象深刻。
　　他模糊记得，那是他们靠近的开始，同样的情形再次上演，他有种莫名的直觉，或许这次，也会是他们另一种关系的开始。
　　比他想得还要快，呼吸尚且没有感到急促，他就感觉到江归帆的到来，以一个拥抱的姿态。
　　姜潮生算得上有经验，也提前预想过，没有上次那样，惊慌的胡乱挣扎，只是主动抱住他。
　　他不能确定，等下会面对什么，江归帆的态度会是怎样，但此刻的拥抱是真实的，值得他珍惜。
　　江归帆带着他上浮，不消片刻，口鼻就露出海面，离渔排的位置也不远，江归帆拽住他，没两下游到边上，声音听不出情绪，“上去。”
　　姜潮生安静得不行，不敢拖延拥抱的时间，听他的话，抓住边上的轮胎。
　　腿上的伤还没好透，用力的时候有些疼，不怎么灵活，但没在海里呆太久，所以力气还在，不至于爬不上去。
　　姜潮生湿淋淋的上去，刚坐到木板路上，稍微抬起脸，看见江归帆紧随其后，挺拔的身形，带着一身的海水上来，眼眸深邃又冷酷，视线像定死在前方，薄唇抿着，每走一步，都能渗透脚下的木板。
　　他面无表情的半跪下来，手掌抓住姜潮生右腿的脚腕，另一只手拉起他的裤腿，紧实白皙的小腿上，是结痂已经脱落的淡粉色伤疤。
　　江归帆的态度，姜潮生有些心虚，咽了下口水，掀开眼皮看他，“已经好了，医生都说能见水。”
　　江归帆的视线，由腿上的伤疤缓慢上移，一寸一寸，停到姜潮生脸上。
　　他额间的黑发还滴着水，顺着脸颊往下淌，眼中不是愤怒的情绪，但也绝不平静，压抑许久的、像在此刻彻底释放，没有丝毫的隐晦可言。
　　姜潮生一愣，心跳莫名开始加速，扑通扑通的，他呆滞又直白的迎上江归帆的目光，没有半点躲避。
　　下一瞬间，他就被江归帆掐住脖颈，按在地上。
　　江归帆伏下腰，松开手，又捏在姜潮生的下颌上，掐得他微微张开嘴，随后低下头，毫不客气的吻上去。
　　姜潮生没什么准备，后背猛得磕在木板上，倒不怎么疼，没等反应过来，就被堵上嘴巴。
　　他当即睁大眼睛，感受到记忆中的温热气息，瞳孔微缩，短暂的震惊过后，就是极度的兴奋，浑身都在颤栗。
　　姜潮生反应过来，本能的就去回应，一手勾住江归帆的后颈，可劲往下压，把距离再次拉进。
　　他不怎么会接吻，上次的亲吻，更多是像在江归帆嘴里不停的瞎舔，由江归帆主导的亲吻，当然破天荒的头一次，江归帆亲得很凶，像是在肆意的报复，唇、舌、牙齿都带着力道，勾缠着，撕扯猎物般的狠厉。
　　两个人都刚从海里出来，身上都是海水，不小心扫过嘴边一点，唇舌都蔓延着海水的咸，但没人在意，都无比的投入，仿佛在争夺最后的空气，否则就将溺毙其中。
　　姜潮生的心跳，可谓的震耳欲聋，语言上无法形容的通畅，从天灵盖劈到脚底板，好像身体的每个细胞，都在颤抖，昭示着主人的异样。
　　姜潮生迷迷糊糊的热情回应，还在想着，这才叫真正的接吻吧，还是江归帆主动在亲他，这是让姜潮生每想起来一次，大脑就要空白一次的认知，他最多思考下这个，其余时候，大脑就像宕机了一般，完完全全闭上眼睛，沉浸在这个吻里，整个人快要融化。
　　江归帆的胳膊，死死按在姜潮生肩膀上，防止他不断的想要翻身，他非常清楚自己在做什么，不断侵入着柔软的内里。
　　姜潮生的行为幼稚又拙劣，但不得不承认，他被刺激到了，这种刺激，当然不是一次跳海造成的，他们纠缠那么久，又经历一个多月的漫长冷静，刻骨的思念，在看似平静的外表下，把心脏腐蚀得不成样子，冲动也罢，深思熟虑也罢，都不是一念之间的决定，疯狂拉扯着，等待一个节点，如同开闸的洪水，尽情的发泄。
　　姜潮生亲得嘴唇发麻，有些肿痛，可见吸得多狠，在绵长凌乱的吻中，掌握了呼吸的窍门，但还舍不得松开，江归帆稍微有后仰的迹象，就迫不及待的撵上去。
　　江归帆又被姜潮生咬破了唇，不至于渗血的地步，但也磨得厉害。
　　两人的视线，在交替中短暂的相接，褪去最初激烈似的发泄，慢慢的归于平淡、松缓。
　　接吻不再是情绪的出口，轻轻缠绵着，变成一种真正意义上的享受。
　　他们身上、包括躺得一片地方，全都是海水，姜潮生平躺着，慢悠悠的蓄力，有一下没一下的卷着、缠着，在江归帆后撤时，板过江归帆的肩膀，翻过了身。
　　江归帆没动弹，一条腿的膝盖曲起，伸出手，拢了拢姜潮生不断滴水的黑发，姜潮生嘴都肿了，红润润的透亮，还不老实，静静盯着看了一会儿，又低下头，探到江归帆的口腔，恢复了他一通乱舔式的亲法。
　　斜照下来的阳光有些刺人，江归帆闭上了眼，捏住姜潮生的后颈，懒散的回应。
　　等到两人都亲累了，或者说，嘴巴疼得亲不动的时候，太阳已经隐隐约约下山了，只留下一点边角，还发挥着余晖。
　　停下后的好久一阵，没有人说话。
　　姜潮生趴在江归帆身上，压根不考虑自己的重量，脸埋在江归帆脖子里，沉沉压住他。
　　轻轻喘息的频率一致，胸膛碰在一起，心脏的起伏撞在一起，仿佛微妙的证明着，刚才发生了一件怎样的事，他们对这件事的反应又是什么。
　　许久后，呼吸和心跳归于平缓。
　　江归帆抬眼，看天已经黑了，拍了拍姜潮生的背，率先打破了平静，他的嗓音很轻，还带着沙哑，“先起来，去洗个澡，身上还都是海水。”
　　姜潮生还不想动，又或者说，是害怕这美好的像梦境一般的场面破碎，终究是自己的幻觉，只是手臂加陪收紧，把脑袋埋得更深，鼻尖、嘴唇还贴在江归帆脖子，来回的蹭。
　　姜潮生的发丝扫过，还带着水痕，江归帆被他弄得有些痒，但没动，由着他磨蹭，等姜潮生不动了，又催了一遍，“起来去洗个澡。”
　　他知道姜潮生的不安来源于哪里，安慰道：“我不走，也不会再让你走，身上那么湿，不难受吗。”
　　姜潮生还是不动，但过了一会儿，慢慢抬起了头，直勾勾盯着他的眼睛，“那我问你，你是不是也喜欢我。”
　　江归帆微微直起身，一条胳膊的手肘撑在地上，沉沉看着他，“你不是说知道吗。”
　　“可是我想听你说。”姜潮生眨了眨眼，认真的神色。
　　“是。”江归帆承认，十分干脆。
　　其实从看见姜潮生的那一刻起，他就已经做出决定，并且不打算再放手。
　　姜潮生把他逼到这个份上，想拍拍屁股走人是不可能的，未来是一直相爱也罢，彼此厌弃也罢，他不可能再喜欢别人，姜潮生只能和他捆绑在一起。
　　别人怎么看他，唾弃或是鄙夷，都无所谓了，只要姜潮生在他身边，他甘愿接受。
　　姜潮生抿着唇，听到想要的答案，没有直接高兴，反而垂下眼，语气低沉的问：“是因为我一直缠着你吗。”
　　“没有那个‘也’字。”江归帆声线平稳，几分慎重，几分缱绻，“是本身就喜欢你，跟你的喜欢无关。”
　　姜潮生迟钝的老毛病又犯了，一时间没明白江归帆的意思，虽然也是开心的，但这种开心，夹杂着浓浓的不安。
　　江归帆喜欢他，也能拒绝他无数次，尽管是为了他们考虑，可他还是怕，怕江归帆是一时冲动，清醒后又会推开他，哪怕他知道江归帆不是冲动的人，也避免不了这种怕，甚至怕到不敢再继续问。
　　只能通过亲密接触，来缓解这种不安，姜潮生又一次低下头，碰在江归帆的侧脸，缓缓移到唇角，后退看江归帆的反应，有没有清醒过后反感和不自在，又或者说抗拒。
　　在喜欢男人这件事上，他们都是半路出家，他之前没有喜欢过女生，当然更没有喜欢过男人，是不是天生的同性恋不好定论，但江归帆是货真价实的正常男人，之前也表现过反感，他不能确定那是不是真实的情绪。
　　哪怕此时，他置身于幻想过的幸福当中，极度的开心还没有退却，就已经开始惶恐了。
　　江归帆伸出手，指腹探到嘴角破皮的位置，重重按下去，沾染上一丝血迹，又压在姜潮生红肿的嘴巴上，垂下眼看自己的杰作，微微挑眉笑了笑。
　　江归帆不常笑，姜潮生甚至忘记他笑起来什么样子，但这次的笑，温柔又松弛，心里那股说不清道不明的触动，又隐隐占据上风，晕头转向的，直冒粉红泡泡。
　　算了，不想那么多了，他面对江归帆时，向来没法动脑子。
　　姜潮生是不太懂遮掩自己欲望的人，眼神里又盛满侵占欲，痴迷的、直白且明目张胆。
　　江归帆微眯着眼睛，似笑非笑，手掌按住姜潮生的后脑勺，往下压了几分，迫使他低下头——
　　又是一个漫长、缠绵的吻。
　　

第47章
　　姜潮生身上的衣服，自然是不能穿了，不过他跟江归帆体型接近，洗澡不用担心没衣服，连内裤江归帆都给他找了条新的。
　　他就是不乐意跟江归帆分开，这个时候的分开，就是字面意思的分开了，是他必须看到江归帆，摸到、碰到他，心里才能踏实，否则就是满满的不安。
　　所以姜潮生洗得很快，出来之后，第一件事也是找江归帆，看见人，一颗心才能放回肚子里。
　　江归帆在外面等，虽然衣服不滴海水了，总归不舒服，回客厅也没法坐。
　　姜潮生提着桶出去，走过去凑近，江归帆移开一点，唇角淡扯着提醒，“我身上还都是海水。”
　　姜潮生垂下眼，脸上还带着水汽，抿着唇没说什么，往桶里来回舀水，明显又委屈上了。
　　江归帆莫名觉得好笑，不知道怎么说他，视线下移到他唇上，扬了扬下巴，问：“不疼吗。”
　　姜潮生幽怨的眼神，“不想亲我了就直说。”
　　“等我洗完澡。”江归帆有些无奈，但理智还在。
　　江归帆去洗澡，姜潮生就守在外面等着，按理来说，到晚上吃饭的时间，他对这边再熟悉不过，应该自觉准备做饭，但他硬是一步也不想离开。
　　这一个多月里，远没有那么好过，他一直忍着、憋着，除了他自己在思考他们之间的关系，也是给江归帆一些时间。
　　江归帆不是不坚定，是跟他一样，太坚定了，只不过是坚定的打算分开，他转不过那个圈是有原因的，江归帆太可恶了，不肯露出一点破绽，拒绝的话术都是直往姜潮生心坎里戳，试问谁能顶住那样的拒绝？还是在不确定对方心意的情况下。
　　他也顶不住，所以他答应走了，无数次想上前，然后被冷言冷语逼退，而江归帆唯一的破绽，或许正是如此，也是生日之后，他才慢慢回过来味。
　　江归帆态度一百八十度的大转弯，亲密到厌恶似乎只是一念之间，转折点在那晚的揭开，可江归帆明明在此之前就知道他的心思了。
　　为什么会那么大的转变？这种转变是真实的吗？说得通吗，如果是演得，是不是更合理一些？
　　那为什么要遮掩，在遮掩什么，只是为了让他放弃吗？如果是对一个没感情的人，至于这样吗？
　　带着这样的怀疑，姜潮生看出了台风时，江归帆眼底想靠近他的欲望，或许不那么明显，可绝对不是他的错觉。
　　第二天，江归帆早早的离开，哪怕台风没结束都要走，唯恐避之不及，这样避开一个人，是因为厌恶吗，如果不是厌恶，那还能因为什么？
　　因为也喜欢他吗？这样的想法一冒出头，姜潮生整个人呼吸都不畅了，可连想到以前的种种，真的就没这种可能吗？
　　他不想揣测，所以受伤后，接到江归帆电话时，他直接问出口了，江归帆没否认，就是最好的答案。
　　不知道为什么，知道这个之后，他反而没那么着急了，那一个多月，不仅仅是给他用来思考，也是给江归帆。
　　从坚定的分开，走到坚定的在一起，需要一个过程，而这个过程，他不应该存在，会干扰江归帆的判断。
　　索性，现在看来，结果是好的。
　　推门声响起，江归帆洗完澡走出来，浑身带着水汽，在狭小的厨房里，姜潮生抱住他，不管不顾的亲上去。
　　他们都知道，还有许多话没说清楚，但此刻都顾不得这些，压抑良久的情感，如同静静沉睡的火山，一旦喷发，滚烫的岩浆能把人融化、点燃，能稍微浇灭一点的，只有一次次疯狂的贴近。
　　“别咬人……”接吻的间隙中，江归帆轻啧一声，调整着呼吸，沉沉开口。
　　姜潮生哪还有理智，恨不得把江归帆吃了的亲法，又是咬又是嘬，寂静的夜，不怎么正经的声音，在厨房回荡。
　　江归帆倒不是怕疼，只是咬得太明显，会不方便出门，尤其现在是夏天，戴口罩热不说，也太奇怪。
　　他伸出手，拇指和食指钳住姜潮生的下颌，微微用力，姜潮生被捏疼了，不高兴的哼唧两声，含糊不清的说，“怎么了嘛……”
　　姜潮生这个黏糊劲，江归帆想起来之前，忍不住逗他说：“亲够了吗。”
　　姜潮生明显一愣，显然对这话有不轻的阴影，反应过来后，恨恨盯着他，森白的牙齿磨着，“亲不够，永远都亲不够。”
　　“你真讨厌，你当初就是故意的，非要用这样的方式，我人都吓傻了。”姜潮生不满的控诉道，抱怨也不松手，两条胳膊环住江归帆的腰。
　　江归帆微眯着眼，“我没打算那个时候说，是你没分寸，把牙往我嘴上撞。”
　　谁会选择在半夜聊这种事？当时姜潮生下午的试探，拙劣得他想笑，他都忍住了。
　　那段时间，他的睡眠很不好，即便是睡着，睡得也很浅，姜潮生进来，他尚且不清楚，一直趴在他床头的时候，他隐约感觉到了。
　　姜潮生亲一次，没问题，还能接受，可以当不知道，亲两次，他想算了，亲完赶紧滚，亲出声音他也忍了，牙撞嘴上都忍了，是察觉到姜潮生想伸舌头……忍无可忍。
　　姜潮生没回忆过那晚的情况，但江归帆说了，就证明有这回事，自知理亏，声音都小了些，“我又不是故意的……”
　　“那你是什么时候看出来我喜欢你的。”姜潮生想到这个，眨着眼睛问，好奇的不得了。
　　“医院的时候，你亲我，我知道。”
　　“啊。”姜潮生懊恼不已，“果然是那次。”
　　“准确来说，是你每一次亲我，我都知道。”江归帆散漫地笑：“但我亲过你，你不知道。”
　　姜潮生又愣了下，这次半天没反应过来，好大一会儿，才磕磕绊绊的问：“什么时候……”
　　“上上次的台风，酒店的第一个晚上。”江归帆补充，“你那个时候睡着了。”
　　姜潮生睁大眼睛，反问一句：“你在那个时候亲我了？”仍旧呆滞的厉害，“那是不是说明，你在那个时候，就……”
　　“应该是。”江归帆说，“坦白来说，我不知道我什么时候动得念头，只是那个时候，确定了有这个念头。”
　　姜潮生处于一种极度不安的状态，是他造成的，所以他想交代清楚，慢慢缓解他的不安。
　　这个信息对姜潮生来说，实在太大了，他也好奇过，江归帆是从什么时候开始喜欢他，但完全没有头绪，总觉得哪个阶段都不太可能。
　　也可能是江归帆藏得太好，想看出来端倪实在太难了，就算江归帆说出准确的时间点，他回忆起来，都不敢相信。
　　他明明记得，酒店的那两天，江归帆一直冷着脸，气压极低，看他眼神都很犀利，这说出来谁能信。
　　看姜潮生明显怔住，江归帆问：“你不相信，是吗。”
　　“也不是……”姜潮生神色复杂，无力感爬上了心头，他以为自己足够了解江归帆了，可每多聊一点，都开拓一个未知的领域，好像怎么也跟不上他的想法。
　　他叹了口气，闷闷不乐道：“我也不知道，但是我没有很开心，这很奇怪，按理来说，你那么早就喜欢我，我应该高兴的。”
　　“应该的。”江归帆一针见血，“因为你感觉到了，我从一开始就不想让你发现。”
　　他看着姜潮生的脸，没有犹豫，既然已经决定在一起，他不打算再有任何的隐瞒。
　　姜潮生微微蹙眉，像是在思考，但其实江归帆的话不难理解，“我好像懂了……”
　　江归帆本来就是相对内敛的人，如果刻意隐藏自己的情绪，他发现不了太正常了。
　　至于为什么不想让他发现，似乎也很好理解，拒绝一个人，就是要让对方看不见一点希望。
　　姜潮生垂下眼，“哥，我真的……又一次的认识到，你当初打算拒绝我的决心。”
　　“我是不是做错了，任性、自私，哪怕你喜欢我，可分开才是你真正的选择，无论怎么样，我都应该支持你的决定。”
　　“没有。”江归帆毫不迟疑，看着他说：“其实我觉得……你应该生气，气我为什么想瞒着你，气我为什么喜欢你，却没有直接和你在一起。”
　　江归帆静静盯着他，“潮生，我做了让你不开心的事，你可以生气。”
　　姜潮生确实在反思，也不知道为什么，真走到这一步，江归帆明明松口了，他反而开始纠结是不是做错了。
　　他决定追江归帆那段时间，可一点都没这个觉悟，一门心思的想和江归帆在一起。
　　太奇怪了。
　　但江归帆一开口，他的反思立马结束，还露出那种很凶的表情，“哥，你简直太过分了，你怎么能这样，要不是我够聪明，就被你蒙骗过去了，还好我够坚持，不然你就失去了一个那么喜欢你的人。”
　　仔细想想，他也就是如愿以偿，太高兴了，才有心情胡思乱想一下，但凡是江归帆没松口，他指不定急得像热锅上的蚂蚁，别说反思了，堵上小命也得让江归帆答应再说。
　　江归帆嗯了一声，笑容很浅，隐含了点宠溺的意味，顺从的接道：“是我的错。”
　　姜潮生心里乐开花了，表面还算克制，小声嘟囔一句，“这还差不多……”
　　“交代一下。”姜潮生缓过来劲，清了清嗓子，一本正经道：“你怎么亲我的，亲得哪里。”
　　他们两个，江归帆分明是被抵在墙上的人，可他斜靠在墙上，略微弯曲一条长腿，姿态闲散，显得尤其松弛，眉眼总带了些锋芒，不像被困住的人，反而像懒散的狩猎者。
　　他伸出一根食指，唇角扯出一个不咸不淡的弧度，指腹在姜潮生额头、颌面，鼻尖、唇角，轻轻的打转画圈，嗓音还很平淡，“这里，这里，这里……”
　　姜潮生本来就喜欢江归帆，无论他是面无表情，还是冷脸不耐烦，都喜欢得要命，哪怕江归帆没做什么，都被撩得一愣一愣的，唇红齿白的少年，漆黑透亮的眼睛，一眨不眨，仿佛含着晶莹剔透的水光。
　　江归帆也在漫不经心的看他，其实他后来有想过，为什么会喜欢姜潮生，从理性的角度，细数着姜潮生的优缺点。
　　可渐渐的，姜潮生的微不足道缺点，也变成他眼中的优点，他就不在想这个问题。
　　此时此刻，仔仔细细看姜潮生的每一处五官，不可否认，这张脸起了一定作用。
　　

第48章
　　他没放下手，顺势揉了揉姜潮生的头发，“饿不饿。”
　　他们还堵在厨房，一个片大的地方，手脚都活动不开，不知道怎么回事，都没想着往外走。
　　姜潮生又抱住江归帆，往他脖子嘬了好几口，亲出了响，脸埋进去，可劲闻了半天，“一点点……”
　　江归帆知道，任由姜潮生胡闹下去，怕是半夜都吃不上饭，强硬得扯开他，“站直。”
　　“想吃什么。”江归帆推开他，半蹲下来，看灶台下还有什么菜。
　　“站不直，腿可疼了。”姜潮生忘了诉苦这茬，这会儿想起来了，可怜巴巴道。
　　说完赶忙回江归帆的另一个问题，“吃什么都行，你做什么我都喜欢，糊锅了我也喜欢，呃……不对，我想吃鱼。”
　　江归帆顿了顿，过了一会儿，才说，“行。”
　　江归帆从冰柜里拿了条鲳鱼，厨房里没什么菜了，晚上做荤菜又太耗时，索性还有西红柿，简单的一盘西红柿炒蛋也行，姜潮生也没闲着，淘好米蒸上。
　　等蒸鱼的时候，江归帆靠在厨房门口，扫了眼墙上的时钟，问姜潮生，“你会怪我吗。”
　　“没去看你。”江归帆看着他。
　　姜潮生想了想，一本正经道：“怪的。”又清了清嗓子，严肃的凑近说，“所以你要好好补偿我。”
　　江归帆自问，不曾后悔过自己的选择，哪怕现在也是，有些事情，不去亲身经历，言语上是没法让人信服的。
　　他并非是愧疚，如果非要找两个词来形容，应该是遗憾和心疼，为他没有在那时陪过姜潮生，和他落空的期待。
　　江归帆眼眸微动，应道：“好。”
　　晚饭，姜潮生是恨不得坐到江归帆腿上吃的，可惜这边的塑料椅子，实在撑不住两个大男人，他只能退而求其次，和江归帆紧紧挨在一起。
　　姜潮生太久没吃江归帆做的饭，哪怕是简单的不能再简单的两个菜，他都吃得很香。
　　江归帆给优酸乳扎上吸管，递过去，“你怎么过来的。”
　　两个人亲半天，也磨蹭半天，吃饭都嘴疼，才正儿八经问出一个关键问题。
　　姜潮生夹了一口鱼肉，理所当然道：“还能怎么过来的，坐船啊，我替下午最后那个洗船的人付钱，让他帮忙带我来这边。”
　　姜潮生的工作，几乎每天都能接触到船，想来渔排找江归帆，其实一点也不难，但没有把握的情况下，他不能迈出那一步，他虽然纠缠江归帆，但他代表他不懂界限感。
　　“什么时候回去。”江归帆问，在姜潮生停下筷子看他之前，补充道：“是问你能呆多久的意思。”
　　姜潮生眼角弯起来，想到这两天，高兴还来不及，“其实我本来是打算明天早上偷偷跑你船上的，躲船舱里，不过想想，我那个时候出来，肯定影响你干活，外加上感觉有点吓人，就决定今天晚上就过来，现在看来是来对了，明天还能跟你一起干活。”
　　“我前几天拆石膏，跟吴哥说得先休一天，但实际上，我这个月都没休息，跟吴哥说一下，后天也可以休。”姜潮生眼里闪烁着光芒。
　　江归帆懒洋洋望着他，唇角含着一抹淡笑，“你那么自信我会让你留下来。”
　　“没来之前很忐忑，可又想想，就算你不同意，起码要把我送走，总不能让我游回去。”姜潮生一开始还小声说，想到什么，不经意的扬起唇角，“现在当然自信了，你都亲我了，你还说过不让我走了，总不能赖账吧。”
　　“而且，我不想睡那个房间。”姜潮生悄悄瞄了一眼江归帆的反应，咽了下口水，小心翼翼道：“我能跟你一起睡吗。”
　　他刚才扫了眼他之前的房间，被子什么的居然还在，虽然没有铺平，只是叠好放在床头，但没有放杂物，是个能睡觉的好床。
　　一时间，他心里可谓是五味杂陈，高兴，这是不是能代表江归帆一直念着他？不高兴，没有必须一起睡的正当理由了。
　　“求求你了。”姜潮生眼巴巴盯着他，又补了一句。
　　正常处对象，都不会第一天就睡一起，何况他们都没说清，相当于没坐实关系。
　　不过到这种地步，说没说清，也没什么区别了，但凡他们之前懂得注意点，都不至于双双变成同性恋。
　　“你会答应我的吧。”姜潮生饭都不吃了，从桌下牵住江归帆的手，每个手指，都严丝合缝握住，掌心没有距离可言，仿佛他们原本就该如此亲近。
　　江归帆反握住，“会。”
　　夏天最热的一段时间，陆地通常已经变成大蒸笼，白天不动都容易出汗，晚上床上的凉席都是烫的。
　　海上显然好很多，尤其是江归帆的房间，三面都有窗户，还没有门，有一丝海风他们都能吹到，又是刚洗完澡，浑身清清爽爽的往凉席上一躺，江归帆习惯这样的生活，不觉得有什么，但对姜潮生来说，简直舒服透了。
　　尤其是又能和江归帆一起睡，跟以往不同的是，还可以一直亲亲抱抱摸摸。
　　坦白来说，江归帆没有反感过跟姜潮生接吻，或者说，他没有在和一个男人接吻的意识，姜潮生就只是姜潮生，无关乎他的性别。
　　一吻结束，两人的呼吸都有些不稳，姜潮生躺下去，欲盖弥彰的拿夏凉被盖了一下，心虚的舔了下唇。
　　江归帆侧躺着，手肘撑在枕头上，另一只手捏住姜潮生下巴，盯着他的嘴唇看，颜色红润透亮的，是很好亲的唇形，所以被亲得轻微肿起，他手上不自觉用力，姜潮生不知所以然的望着他，跟随他的力道，唇瓣微微打开。
　　江归帆垂下眼帘，眸色暗沉，好似没什么波动，粗粝的指腹探进去，还一脸淡然。姜潮生掀开眼皮看他，有些疑惑，犹豫似的阖上牙，咬他的手指节。
　　“哥，我们是在一起了吗。”姜潮生顶开他的手指，又用手抓住，把上面的口水擦干净，终于忍不住问，他想过再等等，可总归沉不住气。
　　江归帆唇角无声上扬，缓缓低下头，亲在他的眼皮上。姜潮生睫毛抖动两下，重新睁开，不服气道：“你什么意思嘛，光亲不说话，你现在必须答应知不知道，你没机会反悔了。”
　　“没有。”江归帆嗓音沉缓，不疾不徐道，“我是希望你想清楚，真的要跟我在一起吗。”
　　姜潮生眉心一蹙，语气有些着急，“这有什么好犹豫的，当然要啊。”
　　“你听我说。”江归帆安抚道。
　　“首先，我说这一切的前提，都是我不想跟你试试，我不想要、也不接受短暂的陪伴，我想要我们能长久。”
　　“可我就是想，一直、一直和你在一起，我也不想试试，我想要长久。”姜潮生急忙道。
　　看姜潮生急着证明自己，江归帆按住他的肩膀，“我知道、也相信你也是认真的。”
　　“但难免考虑不周，所以我希望，接下来你能认真思考我的话，想长远一点。”
　　姜潮生顿住，望着他点了点头，安分下来。
　　江归帆的手指背蹭着他的侧脸，不紧不慢道：“我知道你很重情，你有你在意的亲人，这没什么不对。”
　　“我不要求你跟家里人坦白，按你的意愿来，如果你不想说，就要做好他们会催婚的准备。”
　　“如果你决定要说、或者意外被发现，你不用担心我，我决定跟你在一起，就做好这方面的准备了，他们对我的看法，不足以影响我，但他们是你的亲人，需要你也能顶住他们的压力。”
　　“你不妨现在思考一下，你的妈妈、叔叔知道我们的事，知道我是一个比你大十岁的男人，会是怎样的态度，怎么骂你、求你离开我，那个时候你该怎么办。”
　　姜潮生眼珠微颤，眼皮垂下来，又慢慢睁开，像是陷入了思考，神色肉眼可见的凝重了些。
　　江归帆知道，这样的话题太过沉重，可没办法，这些他们早晚都要面对，他不要求姜潮生现在坚定告诉他答案，只想让他清楚，未来会出现的情况。
　　他又道：“其次，我大哥就不用考虑了，肯定反对，二哥知道我们的事，他不怎么支持，也算不上反对。”
　　姜潮生震惊的扭脸，不可思议道：“二哥知道？”
　　“知道。”江归帆嗤笑一声，“你那点心思，对他来说，跟透明似的。”
　　姜潮生想想那天在医院，怪不得他都没说什么，江文州就跟预判了他的话一样。
　　但说实在的，江玉林知道他尚且能理解，居然不反对？这在姜潮生看来很不可思议，毕竟他都做好被身边所有亲人反对的准备了。
　　姜潮生不禁问道：“真的不反对吗？二哥站在我们这边吗？没想到二哥还挺开明。”
　　江归帆没反驳，但与其说是开明，不如说是活得通透，不过姜潮生的理解他没打算纠正，就这么误会也挺好，“真的。”
　　姜潮生情绪转变得很快，似乎是觉得多了些希望，嘿嘿笑了一声，“真好。”
　　“还有。”江归帆继续说：“几年内，我没有换工作的打算，你应该会跟我一起呆在这里，你也清楚，渔排只有那么大，小到甚至不能散步，最多钓个鱼、游个泳。”
　　“你来得时间还不算长，一两年可能还好，呆得更久一点，之前再新奇的事物，也会变得稀松平常，这里能吸引人的东西不多，也包括我，我也很无趣。”
　　江归帆一直知道，他的性格跟有趣毫无关系，他不会觉得困扰，只是在陈述一个事实。
　　姜潮生微蹙着眉，不认同他的话，“可你就是我眼里最有趣的人。”
　　姜潮生以前，最喜欢盯着江归帆做饭，江归帆的一举一动，对他而说，有致命的吸引力，百看不腻，没有什么事情，比江归帆更能吸引他，这就是他眼中的有趣。
　　江归帆不置可否，“好。”
　　“还有吗哥。”姜潮生明显低落了一些，“怎么会那么难。”
　　“还有就是更长远的事了。”
　　江归帆眼里闪过一丝犹豫，“潮生，我一直觉得，你很适合组建一个家庭，你有能力让你在乎的人幸福。”
　　“如果我们没有遇到，你大概率会正常的结婚、生子。”
　　“但我们在一起，没有后代可言，我又比你大了十岁，未来……很可能走你前面，我怕……”
　　江归帆停下来，不再继续，“算了，现在说太早了。”
　　姜潮生久久没有说话，只是紧紧抱住江归帆，连一丝空隙都不想留，他默默的想，这才是真正的原因吧，真正让江归帆决心拒绝他的原因。
　　每一条，都是针对他的顾虑，明明承受的压力会比他大，各方面考虑担心的，却都在他身上。
　　他们好像，不约而同的、低估了对方的爱。
　　“我不着急。”江归帆不轻不重拍他的背，“你可以慢慢想，我希望你慎重，如果接受不了长久，就不要开始，我不想给你反悔的机会。”
　　姜潮生从他怀里抬起头，往上来正视他，严肃的问：“那你之后还让我离开吗，任何情况下——”
　　“不会。”江归帆肯定。
　　除了他自己，没人可以让他放弃姜潮生，而他不可能再放弃姜潮生，就是那么简单。
　　言语上，有关于永远、任何的承诺，大多都不可信，姜潮生不会不知道，可这跟他无条件相信江归帆不冲突。所以他不自觉扬起唇角，心花怒放道：“我相信你。”
　　他又想到什么，拧起了眉，犹犹豫豫的问：“那我要考虑多久合适，我怎么想都不可能和你分开啊，这个过程还能亲你吗……”
　　对外界的人或事，江归帆常常处于漠不关心的状态，不至于说是厌世，只是很难产生波动，平生第一次体验到，什么叫心软的一塌糊涂。
　　他挺想自暴自弃的来一句，“那算了，那就不考虑了，直接在一起。”
　　这话又实在不负责任，他忍住了，手指捏了捏姜潮生的下巴，“你想做什么都可以。”
　　姜潮生自然能听出江归帆话里的纵容，刚才还凝重的情绪一扫而空，心里美得冒泡，像是得到了鼓励，他顺着江归帆的下巴、锁骨，啵啵舔舔嘬嘬的一路往下亲。
　　然后被江归帆抓住了头发——
　　“干嘛啊哥。”姜潮生不满道，手还扒拉着江归帆短袖的领口。
　　“……”江归帆的脸色，青一阵白一阵，忍了忍，没忍住，“你没断nai吗。”
　　姜潮生冤死了，他才嘬两口，他也不是故意的，他就是刚巧亲到哪里了，他哥的身材很好，腹肌线条清晰，不是很夸张的肌肉，精瘦而健壮，被他亲痒了，小麦色的皮肉起伏收紧着，性感得要命，他也是一时没忍住，刚嘬两口而已……
　　江归帆薄唇紧抿，似要凶他的前奏，他急忙提醒：“你刚刚才说我想干什么都可以。”
　　江归帆：“……”
　　

第49章
　　这天躺床上比平常早，实际睡着比平时晚多了，生疏在他们之间仿佛从来不存在，他们聊着闲话，不时亲会儿抱会儿，很晚才沉沉睡去。
　　时隔将近三个月，他们都睡了一次史无前例的好觉，没有失眠，没有梦魇，一夜好眠。
　　早上，姜潮生醒来的时候，已经是天光大亮，头天晚上窗户是打开的，这会儿闭着严严实实，把阳光隔离在外。
　　他一睁眼没看到江归帆，迷迷糊糊喊了一句，“哥……”
　　“睡醒了没。”江归帆从外面走进去，看着他说：“还困就再睡一会儿。”
　　姜潮生没看到人的时候慌，看到人也慌，现在是大早上，正……兴奋的时候，裤子又单薄，夏凉被嫌热在脚底下放着，拽上来挡着不是，光杵那也不是。
　　特别看到江归帆好像往下扫了眼，姜潮生怔愣片刻，呆滞转为清醒，肉眼可见的脸红了，由半侧躺着，到趴着，把脸埋在枕头下，坐实了什么叫掩耳盗铃。
　　江归帆：“……”
　　他在门口顿住，犹豫要出去，还是若无其事的往里走，主要是姜潮生露在外面的耳朵越来越红，像要渗血似的。
　　他打算拐弯，姜潮生抬头，“哥哥哥，你在陪我睡一会儿。”
　　姜潮生眼疾手快拿上被子，再次欲盖弥彰的盖住。
　　江归帆拒绝，“醒了就起来吃饭。”
　　姜潮生害羞的时效很短暂，有了被子就有了脸面，他厚着脸皮说，“不行啊哥，我难受死了，你陪陪我嘛。”
　　都是男人，江归帆自然姜潮生是什么情况，昨天晚上也感觉到了，但毕竟才和好，那个氛围下，搞这种淫秽的事情，不合适。
　　现在是白天，就更不合适了。
　　江归帆再次拒绝，转身往外走，没跨出门槛，姜潮生就扑了上来。
　　有过被踹下床的经历，还是才和好，姜潮生是不敢乱顶的，抱着江归帆，也只是埋在他后颈处，蹭了两下。
　　“今天不去岸上了吗。”姜潮生问，这个点就能说明问题了，想到江归帆为了他耽误半天，既愧疚又高兴。
　　江归帆嗯了一声，“休息两天。”
　　姜潮生腿没好透，昨天又睡得晚，难得有休息的时间，他不想让姜潮生陪着辛苦，况且三个多月没好好相处，一个多月没见面，姜潮生缠人的厉害，就差长在他身上了，他不至于匀不出来这点时间陪他。
　　一天下来，他们其实没干什么事。
　　早上磨磨唧唧的吃早饭，中午一起准备了顿丰富的午饭，又磨磨唧唧的吃完，之后睡午觉，自然是没睡着，在床上厮混了一下午，顺带看了会电影，太阳下山他们下床，本就没好的嘴巴雪上加霜。
　　江归帆扯了扯领口，脸色不怎么好，姜潮生跟在他屁股后面，满足又心疼的语气，直言不讳的劝：“哥，别穿衣服了吧，不疼吗。”都被他吸肿了，肯定磨的慌。
　　江归帆懒得理他，不知道什么臭毛病，看见就嘴不动道，他无数次忍住想抽飞姜潮生的冲动，这会儿看他就烦。
　　姜潮生自知理亏，默默献殷勤，减少自己的存在感，没成想，晚上还是被赶出去了，江归帆给那个房间铺了被子，说让他回去睡，任凭他怎么求都没用。
　　江归帆倒不是真生气，是他们两个在一起，太容易擦枪走火了，一起da个飞/机倒没什么，就是这样的进度，似乎快得有些离谱了。
　　准确来说，和好的第一天，还没过完……
　　总之，在江归帆的强硬下，姜潮生在那个房间，孤零零呆了一个小时，之后在他长达两个小时努力下，江归帆烦得受不了了，才把他放进来。
　　分开睡是不可能的，姜潮生心满意足的抱住江归帆，默默心痛失去的三个小时。
　　过了好一会儿，江归帆的手臂，也搂在姜潮生腰上，大夏天的，都热得不轻，也没松手。
　　第一天过得飞快，第二天更是一眨眼就没了，姜潮生的两天假过完，要回去上班，江归帆两天没去岸上，鱼料该喂，网也该洗，总之，他们没法在腻歪下去了。
　　两天里，姜潮生的黏糊劲没下去，反正愈演愈烈，一想到明天要分开，甭管分开几天，都难受的要死要活。
　　江归帆比他好点，但姜潮生的情绪太能感染人了，在他的夸张渲染下，各自上班干活，成了一件天大的伤心事，简直跟世界末日一个级别。
　　“等我走了，你自己一个人的时候，会不会胡思乱想，然后反悔啊。”姜潮生委屈发问，他最怕突然发生什么事，让江归帆又换了念头，不跟他好了。
　　哪怕江归帆保证过，也挡不住担忧，一遍遍的确认。
　　江归帆还算耐心，在姜潮生的后颈上捏了两把，按下来堵住他的嘴，亲了好一会儿，把人亲老实了，不乱叽叽歪歪了。
　　姜潮生抿了抿嘴，是有点疼，麻麻胀胀的，又又欲盖弥彰的拉起了被子，坦白来说，现在做点什么，他也觉得有点快，还有点不好意思，可本能反应哪里能控制住，多亲两口就胀得不行了。
　　本来就是，跟喜欢的人腻歪一起，没点反应才不正常，他也扫到过，江归帆也这样，不是他一个人沉不住气，不过有亮光的时候，他不好意思、也不敢说，怕他哥恼羞成怒。
　　但把灯一关，房间里黑下来，姜潮生又躁动起来，心里不安分的同时，手脚也开始不安分。
　　他最喜欢往江归帆身上凑，先闻几口，他哥爱干净，出一点汗就洗澡，洗完就是清爽的皂角香，淡淡的，好像风一吹就散了，但只要一闻到，就像上瘾了一样。
　　再就是摸两把，手感好的同时，视觉上更是一大享受，他确定他之前对同性身材完全无感。
　　以前上学，包括在其他地方干活，也洗过大澡堂，不是没见过肌肉，他自己该有的也都有，可别说欣赏不来了，是压根没欣赏的念头，胖的瘦的，高的矮的，在他眼里都没差别。
　　没喜欢上江归帆之前，也经常能看见他洗完澡没穿上衣出来，毕竟他们两个男的，没必要注意什么，他也只是感叹一下，他这老板的身材身形都挺完美，也没什么邪念。
　　到底是从什么时候开始变味，他自己也说不清了，姜潮生也不明白，喜欢一个人，到底先喜欢他的言行举止，还是脸、身材、气味，这个问题显然太深奥，姜潮生懒得去想，他只知道，他喜欢江归帆的一切。
　　今天晚上似乎格外暗，月黑风高，屋里黑漆漆的，姜潮生不安分的捏了半天，江归帆忍了会，拍他的手背，说：“明天要早起。”
　　“你困吗哥。”他们挨得很近，姜潮生几乎是贴在江归帆的耳边说。
　　他这样问也是有原因的，下午他们四点多才睡午觉，差不多睡到六点，反正这会儿他精神的不行。
　　人一精神，就想找到事情做，在床上能有什么事情，当然是骚扰他哥啊。
　　“我睡不着，感觉晚上吃多了，都怪你，做饭那么好吃……”姜潮生假装苦恼，“难受。”
　　他不知道为啥那么馋，馋江归帆的做的饭不说，还馋江归帆的人。
　　江归帆好一阵没动，半响，才伸出手，探到姜潮生的腹部，揉了几把，动作很敷衍，像是知道姜潮生意不在此。
　　片刻后，他的手直接往下走，无所顾忌的拉掉衣服，掌心覆盖上去。  ！！！
　　姜潮生倏地睁大眼睛，浑身一僵又一颤，动作明显到江归帆的手都被带动了，他好像陷入某种矛盾之间，身体受不住疯狂的后退，理智又把他死死钉住。
　　江归帆没松手，反而不紧不慢的动作，面上没什么表情，嗓音也平平静静，“弄完就马上睡觉，别闹我了。”
　　按照姜潮生一开始的想法，这是两个人互帮互助的时刻，他应该兴高采烈的碰碰他哥，但他显然高估自己了，他像被江归帆抓到了命门，光是面对底下就耗费了全部心力，像是被上了锁，行动不了一点。
　　姜潮生舒服透了，哼哼唧唧的喊，顺便指挥一下，“哥哥哥……快点快点，哥、轻点啊哥……”
　　江归帆本来是机械的动作，被姜潮生喊出了点兴致，这对他来说，是陌生的感觉，在此之前，他对姜潮生无关乎欲望。
　　并非产生不了，而是没有刻意想过，他在这方面的兴趣不高，极为冷淡，对男性也没有冲动可言。
　　但此时此刻，心尖爬上一种怪异的感觉，他想看看姜潮生现在的样子，看他那双单薄、眼尾微微下垂，笑起来黑亮的眼睛，看他白皙的皮肤上流出一点透明的细汗，看他被唾液浸湿的红润嘴巴。
　　“潮生。”江归帆突然念他的名字，在寂静的夜里分外清晰。
　　姜潮生黏黏糊糊往他哥身边靠，乱亲了几口，“怎么了哥。”
　　“没事。”江归帆说，他只是想听听姜潮生的声音。
　　“那你快点。”姜潮生催促，“别偷懒了。”
　　江归帆：“……”
　　

第50章
　　昨晚太舒服了，姜潮生想不到，原来自己动手和他哥动手的差距那么大，完全不一样的感觉，反正江归帆弄得舒服一万倍。
　　搞得他结束一次还有点不满足，卫生纸给江归帆擦完手，还想来

第二回，可惜他哥没同意。
　　他没忘记要帮江归帆也爽一回，不过江归帆没让他碰，说太晚了，他估摸着他哥是放不下面子，害臊，或者是觉得没他大，不好意思，害，男人嘛，都有胜负欲，可以理解。
　　不过也没关系，他大他能干就行，看来肌肉还要继续练，姜潮生想。
　　虽然已经相当不错了，吴哥他们都夸过，说他看着白白净净，身板倒很结实。
　　不过姜潮生对自己还不太满意，总觉得不如他哥。
　　没办法，江归帆在他眼里就是最好的，他自己怎么都比不过。
　　早上起来，江归帆打算把姜潮生先送过去，姜潮生刷着牙说，“太早了，那边七八点多才开门，我去了也是等。”
　　“那你跟我一起去码头？”江归帆知道他的意思。
　　“对啊。”姜潮生擦擦嘴，往江归帆嘴上嘬，“去上面就不能亲你了，哥，快点快点，让我再亲几口。”
　　“也行。”江归帆尝出淡淡的薄荷味，摁住姜潮生的后脑勺，加深了这个吻。
　　换好鞋，他们往外走，姜潮生把它们三个招呼过来，依次摸头，“我很快回来，在家等我啊，都老实点，特别是你小白，渔排风气都被你败坏了。”
　　江归帆解船绳，斜了姜潮生一眼，觉得他在贼喊捉贼。
　　开船去码头的时候，他们聊了会姜潮生工作的事。
　　既然决定在一起，姜潮生在吴砺锋那里就干不长久了，不过这个早晚也要注意，不可能说走就走。
　　“我什么时候能回去，夏天正忙，你自己多累啊。”
　　姜潮生有点苦恼，按理来说，江归帆这边正忙，他最应该在这个时候回去，可吴哥那边偏偏也是夏天最忙，这时候说走就显得不太合适。
　　“再等等。”江归帆握住方向盘，目视前方，“你在那边呆一天就好好干一天，不用操心我，我累了知道休息。”
　　“多注意你的腿，走路别太用力。”江归帆叮嘱说。
　　“我恢复的可好了，真的，已经没什么事了。”姜潮生都不敢说，一瘸一拐，是他故意在江归帆面前博同情的走姿，他差不多可以正常走路了。
　　博同情很管用，两天里，江归帆都没让他离开屋子，最多在客厅外面晃晃，就是怕他瘸到海里去。
　　“还嘚瑟，平地都能压骨折，等会上台阶，别蹦不上去。”
　　姜潮生眼眸一亮，“那你就只能背我上去了。”
　　江归帆眯着眼睛看他一眼，也没说不行。
　　码头人多，准确来说，岸上就是走到哪里都有人，姜潮生没法正大光明牵江归帆的手，太亲密的行为也不行，才呆一会儿，就后悔来的路上没多亲几次。
　　吃过早饭，又陪着江归帆在菜市场转了一圈，到了不得不走的时候。
　　江归帆在路边拦了辆出租，姜潮生心疼钱，“还不如我走回去呢。”
　　其实坐公交最合适，但姜潮生晕车的毛病，坐公交时格外显著，甚至坚持不了两个站，江归帆就没想过把他往公交车站上送。
　　汽车启动后，姜潮生照例看后视镜，第一次，不是看到江归帆的背影。
　　他坐在车上，江归帆站在原地，目送他离开。
　　真正和江归帆分开，姜潮生才有心情回顾一下这两天的事，和江归帆在一起的时候，他是什么都懒得想，满心满眼都是江归帆。
　　他们真的在一起了，姜潮生一想到这个，脑子还有点眩晕感，哪怕他们都亲两天了。
　　不对，好像还没有完全在一起，江归帆让他认真想想来着。
　　姜潮生知道他家里人会反对，这个想都不用想，可怎么反对，反对成什么样，他没什么概念，奶奶就不说了，他绝对不会让奶奶知道。
　　他妈妈性格很温柔，说话都温声细语的，他完全想不到他妈妈会面目狰狞反对的样子，还有他叔叔，他们都不常见面，他结不结婚，叔叔应该也不会多在意吧。
　　至于什么孩子，年龄差，都不在他考虑的范围内，又或者说，这些他早就接受了，没必要再考虑一遍。
　　这样一想，姜潮生自信满满。
　　不过他不打算马上跟江归帆说他考虑好了，显得他压根没考虑，反正他们现在跟在一起也没什么区别。
　　江归帆对他，已经纵容到他自己都惊讶的地步了。
　　其实江归帆对姜潮生本来就很纵容，是过去的几个月，江归帆为了拒绝他，冷漠得太厉害。
　　以至于姜潮生尝到比以前更多一点的好，就受宠若惊的不行，惶恐的同时，又无比的开心。
　　姜潮生回去第一天，中午吃饭的时间，就遭到修理店里熟人的盘问。
　　没办法，消失两天不说，回来还一脸喜气洋洋，就差没把高兴写脸上了。
　　姜潮生在修理店其他人眼中，绝对不算开朗的性格，反而有些高冷，不怎么爱接话，一个劲的闷头干活，要么就安安静静一个人呆着，不知道在想什么。
　　这次回来，可谓是换了一个人，逢人就笑，没人也傻笑，从高冷的锯嘴闷葫芦，到阳光的开朗小伙，大家自然好奇他有什么喜事。
　　跟他熟一点的，吴哥、小魏都堵着他问，“老实交代啊，这两天跑哪里去了，这么高兴，中彩票了？”
　　中彩票哪有和江归帆在一起高兴，姜潮生不屑一顾，至于怎么回答，他其实很想说出来，不过也只是想想。
　　这都不用他请示他哥，他又不傻，虽然他不怕别人发现，被说三道四，可自己大喇叭宣传出去，也着实是没事找事。
　　而且江归帆在附近熟人多，都是靠海吃饭的，他可不想败坏他哥的名声，当然是能藏就藏，藏不住也绝不承认。
　　姜潮生假装淡定，“出去玩了两天，当然开心，你出去玩不开心吗。”
　　小魏才不信，“你这太没说服力了，你自己信吗，别打岔啊，你知道我们想问什么的。”
　　又扭脸跟吴砺锋说：“这你不教育教育吗，夜不归宿！我那时候就出去一个晚上，你就把我教育一顿，他这一上来跑出去两天，像话吗。”
　　吴砺锋有个上大学的闺女，疼得不得了，连带着看所有谈朋友的小男生都不顺眼，总会教育一通，别祸害人家小女生。
　　吴砺锋啧了一声，“还没问清楚呢，你怎么知道人家小姜出去乱搞了。”
　　小魏不服，“我也没出去乱搞啊。”
　　吴砺锋没理他，转头看向姜潮生，“小姜啊，是不是谈朋友了，老实说啊，咱一个大男人有点担当，别学小魏啊，不以结婚为目的恋爱都是耍流氓。”
　　小魏眼珠子都快翻出来了。
　　这一会儿里，姜潮生紧急憋出来一个理由，“没有，是…是跟一个闹翻很久的、关系很好很好的……人，和好了。”
　　他下意识想说朋友，可猛得意识到，他和江归帆，从来没有过朋友的关系。
　　他们一开始，就是雇佣关系，哪怕后来越来越亲近，年龄上的差距，也决定了他们很难变成朋友。
　　他们不是真正的亲情，也很难朝友情发展，可情感日积月累的变深，似乎理所应当的变质，好像从认识的那一刻，他们就注定要相爱。
　　吴砺锋狐疑的表情，“真的？”
　　小魏也一脸怀疑，“不像。”
　　姜潮生走神片刻，听到他们的声音后回神，面不改色的说：“真的。”
　　姜潮生怕他们多问，指不定要露馅，端着饭碗起身，“真谈了有什么不好承认的，又不是什么不光彩的事，我吃完了，你们慢慢吃。”说完就溜了。
　　趁他们还在吃饭的功夫，姜潮生本想发条短信，都发出去了才想起来，现在又不是之前，江归帆不接他电话的时候。
　　电话打过去，很快被接通，姜潮生抿着嘴，眼里带笑，巴拉巴拉说了一堆：“哥，你吃完饭了吗？吃得什么啊，上午买了多少鱼料？累不累啊，现在该午休了不，我刚从饭桌下来，早就想给你打电话了，上午挺忙的，都没找到机会，我实在太想你了，你想不想我嘛。”
　　江归帆听得头痛，无奈又好笑，“吃过了，煮的面条，没买多少，不怎么累，刚刷完碗，等会睡一会儿。”
　　姜潮生不满的催促：“还有一个问题呢。”
　　电话那头安静一会儿，悠悠开口，简单的一个字，“想。”
　　姜潮生乐得合不拢嘴，笑半天，才想来刚才被盘问的事，“刚刚吴哥他们都问我，是不是谈恋爱了，我果断不承认，虽然确实是，不过好憋屈啊，都不能分享出去，真想告诉身边所有人，你是我对象。”
　　“你想说吗。”江归帆问。
　　“当然不想。”姜潮生急忙道：“哥，你放心，我知道分寸，我才不会做让你为难的事，咱们这样也挺好的，让别人知道指不定怎么说呢。”
　　江归帆不紧不慢道：“这种事不好控制，容易一传十，十传百，知道的人多了，话就脏了。”
　　“对。”姜潮生补充，“还容易传到其他熟人耳边里，虽然早晚瞒不住，但还是能晚一点晚一点，不过哥，我不怕。”
　　江归帆嗯了一声：“好。”
　　“还是好想你。”姜潮生知道自己急得太狠，一天都没过完，但就是想问，“什么时候可以再去找你。”
　　“我去找你。”江归帆说。
　　姜潮生的眼睛倏地亮了，语调都拔高了些，“什么时候啊。”
　　“什么时候都行。”江归帆的声线一向偏冷，平平淡淡的，此刻听来，却莫名缱绻，“看你。”
　　

第51章
　　姜潮生恨不得马上就见到江归帆，不过他知道，江归帆那边离这里不近，开船过来很耗油，甚至比打出租还贵，天天见面太奢侈了。
　　他想了想，在后天和大后天纠结好一会儿。
　　江归帆先开口：“明天？”
　　姜潮生心动得不行，但咬了咬牙，还是拒绝了，“算了哥，你本来就因为我耽误了两天，下午忙完还要来找我，太累了，等有空闲时间再说吧。”
　　本来他可以早上去找江归帆，不过腿没好透，骑不了自行车，坐公交难受不说，太早也不发车，天天打出租又太贵，没有一个两全其美的法子。
　　江归帆没说什么，“行，那我看着办。”
　　又聊了一会儿，看小魏他们出来了，姜潮生才依依不舍的挂掉电话。
　　下午干活，有事做的时候还不觉得，下完班没事干，那才叫一个想得抓心挠肝。
　　明明也没多久，姜潮生都快忘了，没和江归帆在一起前，那长达一个多月没联系的日子，是怎么度过的，又或者说，怎么受得了的。
　　忘了也好，不是什么好的回忆，他只需要记住现在就好。
　　江归帆本打算第二天就过去，姜潮生的纠结他能看懂，虽然粘人了点，但很懂事，其实可以不用那么懂事。
　　不过第二天下午，江文州打电话过来，说要卖鱼，卖鱼要不了太久，可他们本来也见不了多久，那么一耽误，见面的时间更短，过去不划算。
　　所以江归帆往后推了一天。
　　卖鱼的时候，二哥江玉林和刘文德都来了，几个人碰面聊了一阵。
　　要么说江玉林心细，江归帆拢共就说过几句话，就被他发现了端倪，频频望了江归帆好几眼。
　　江归帆察觉到了，不过他本来就没想瞒江玉林，当然也瞒不住，还算坦然。
　　其他人都在，江玉林不是没眼力劲的人，没找江归帆问什么。
　　等回去之后，江归帆才接到他的电话，“本来还说你稳重，真到这个时候，比姜潮生也强不了多少。”
　　“说说吧，现在什么情况，本来看你们一直没动静，还以为你们会散了，看样子现在又掺和到一起去了。”
　　“情况就是在一起了。”江归帆说得简短，再清楚不过。
　　江玉林叹一声，又啧一声，“要我说什么好，果然啊，我是真想不明白，你俩怎么看对眼的，姜潮生走了也有几个月了，这都没把你们分开。”
　　“二哥。”江归帆说：“我确实努力过了，可能还是不够坚定。”
　　“我知道、我知道……”江玉林一连说了两遍，叹了口气，好一阵没声音，半响他才问：“姜潮生现在……还在洗船那边？”
　　江归帆嗯了一声。
　　“你什么时候去找他？”江玉林问，在一起就会想见面，这个再正常不过。
　　“明天。”
　　“那成，我正好买个零件。”江玉林说：“明儿带上我啊，我跟他也聊聊。”
　　江归帆答应下来，“好，明天下午，我给你打电话。”
　　江归帆本来没想告诉姜潮生，一方面，让姜潮生知道，一直盼着下班，肯定影响他干活，另一方面，也算是个惊喜。
　　现在江玉林说要一起去，自然要让姜潮生做个心理准备。
　　趁中午的时候，他跟姜潮生说了一声，姜潮生光顾着高兴了，“真的吗，哥，不过我不确定我什么下班，有时候五点多就能走了，有时候要到六点多……”
　　“你的重点是不是歪了。”江归帆失笑。
　　“二哥？”姜潮生反问，“二哥不是知道吗，又不反对我们，过来就过来啊，而且二哥人挺好的，上次他还帮我了。”
　　江归帆看他这样，也放心了，又聊了几句没营养的话，姜潮生知道下午能见面，这次倒没有舍不得挂。
　　下午五点多，江归帆洗完网，回去洗了个澡，换身衣服，开船先接上江玉林，这才一起过去。
　　江玉林对两个男人的爱情故事一点都不好奇，没问他们怎么决定在一起了，反而在问姜潮生家庭情况。
　　毕竟是姜潮生的隐私，江归帆没仔细说，只交代了一些最基本的情况。
　　江玉林有些意想不到，“我还以为他会有一个健全的家庭，他看着像父母在疼爱下长大的小孩儿。”
　　江归帆想起之前姜潮生提到他亲人的语气，说：“他在乎的亲人也很在意他。”
　　一个人的性格形成，有多方面的原因，姜潮生的家庭不健全，但他幼年在一个充满爱意的家庭长大，亲人给予他的都是关心，他不缺爱，所以不吝啬给予爱，又因为后期的变故，变得独立、坚韧，长成了现在独一无二的姜潮生。
　　江玉林唏嘘道：“他这个家庭情况……哎，不过说真的，但凡他家庭健全，你们都……”
　　“没有一点可能。”江归帆淡淡接道。
　　其实如果真是这样，他们可能都不会互相喜欢，又或者说，根本不会遇见，命运就是那么奇妙，走到这一步，差一分一毫都不行。
　　江玉林点了点头，看着越来越越近的码头，没再说话。
　　他们到了后，把船停在边上，走到露台上面，看到姜潮生和另外两个洗船小工。
　　这还是江归帆第一次看见姜潮生在这边干活的样子，装备得挺像样，脚上是胶鞋，手里拿着专门的小铁铲。
　　江归帆没出声叫他，在后面一点等，他知道姜潮生发现他了，姜潮生的动作放慢了些，睫毛下的眼珠，不时在眼眶里打转，装得还算淡定。
　　已经很不错了，江归帆想，对姜潮生分寸感，他向来没抱过希望，现在看来，反而长进了不少。
　　江玉林看看姜潮生，又扭头看看他，两人明明中间隔着老远，也就偶尔对视一眼，可磁场极为诡异，像是两块吸铁石，在望几眼就粘一起去了。
　　太诡异了，在场的其他人感觉不到，江玉林自己知道内情，浑身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　小魏和长风在船的另一侧清理，这会儿转了过来，看到他们，“是洗船吗。”
　　“不是，买东西的。”江玉林回道，跟江归帆说话声音压低了些，“你在这等他吧，我去前面了。”
　　江归帆心不在焉嗯了一声。
　　江归帆送姜潮生过来的时候，小魏见过他，这会儿记起来了，往姜潮生身边凑了凑，“那人是在等你吗。”
　　“之前是他跟你一起过来的吧，好几个月前，我都快忘了……”小魏突然想起昨天姜潮生的话，一拍脑袋，“昨天你说闹翻又和好的人就是他？”
　　姜潮生犹豫片刻，往江归帆的方向远远看了一眼，轻轻点头：“是他。”
　　江玉林买完东西，很快就回来了，跟江归帆一起等，半个小时左右，最后那条船洗好，又把露台的脏污冲洗干净。
　　结束的时候，姜潮生终究没沉住气，往江归帆身边走，咬着嘴里的肉都没压住笑意，刚走到他面前，还没想好说什么。
　　江归帆抱住胳膊，斜靠在墙上，扬了扬下巴，先一步开口，“去把鞋换了，洗个脸，好好收拾收拾，不用着急。”
　　江玉林在墙跟蹲着抽烟，闻言抬头望了望，一言难尽的表情，在他们两个之间打转。
　　姜潮生跟他打了个招呼，“二哥。”江玉林嘴角抽抽，点了点头。
　　姜潮生没在意，强装镇定的转身，连背影都透露着愉悦。江归帆的视线定格在姜潮生消失的地方，半响没移开。
　　江玉林弹弹烟灰，站了起来，站在江归帆后面说，“其实那天劝完你，当天晚上我就后悔了。”
　　“后悔什么。”江归帆问。
　　“我也不知道。”江玉林不知道怎么形容，“就是觉得挺怪的吧，感觉你们分开会痛苦，在一起也轻松不到哪里去。”
　　“以后的事以后再说。”江归帆吐出一句他以往嗤之以鼻的话，又道：“至少我们现在很开心。”
　　江玉林却没他那么宽心，“我真的有点怀疑，你想过你要面对多少压力吗。”
　　江归帆淡定一句，“应该。”
　　江玉林替他发愁，“你知道的吧，就你们两个的情况，被其他人发现了，甭管是姜潮生那边的亲人，还是咱们这边的熟人，甚至就连咱们大哥，你亲哥，都会把矛头对准你，他年纪小，可以不懂事，但你不能，他们眼里，你没约束住他，还带着他一起走偏，比姜潮生的问题大多了，也严重多了。”
　　“没关系。”江归帆说，他平静的听完，情绪没有多大变化，甚至说：“挺好的。”
　　江玉林嘀咕了一句：“好什么好。”他本来觉得姜潮生已经是执迷不悟，现在看来，他这个弟弟也不遑多让。
　　罢了，多劝无用。
　　姜潮生动作迅速，前后不过几分钟，就忙里忙慌的出来，脸上的水珠还没干，手里就拿了个透明的塑料袋，隐约能看到两件衣服，外加一根充电器。
　　“走吧哥。”姜潮生眼睛亮亮的。
　　江归帆轻嗯了一声。
　　三个人往船上走，看露台周围没人了，姜潮生偷偷摸摸去牵江归帆的手，江归帆扫他一眼，不动声色的重重反握回去。
　　江玉林在前边走，临上船回来看了一眼，扫到他们牵着的手，嘴角又抽了抽，有些事情知道归知道，看到又是另一回事，反正他是怎么看怎么怪。
　　知道江玉林来得目的，上了船，姜潮生自己先承认错误，“二哥，你要骂就骂我吧，我先喜欢他，也是我一直追着他不放，他都拒绝我好多次了，我都装听不见，反正都是我的错。”
　　这一通坦白，弄得江玉林倒不知道怎么说了，望他几眼，“你交代得倒快。”
　　江归帆难得尝到被袒护的滋味，还是小他那么多岁的人，很奇怪的感觉，有点肉麻，不过算不上坏。
　　姜潮生见气氛还可以，顺着杆子往上爬，摇了摇江归帆的手，“其他吧，他也有一点错，他太好了，哪哪都好，我也不是故意要喜欢他的……”
　　姜潮生话没说完，急忙打住了，因为江归帆不让他摇了，还面无表情的掐住了他的手。
　　江玉林彻底管理不好表情了，无奈笑了笑，“我算是知道你们怎么在一起的了。”
　　姜潮生偷摸瞄了江归帆一眼，心虚的没敢接话。
　　江玉林有意把话题拽回来，“现在不扯谁对谁错了，别得不说，我就想问你是不是诚心的。”
　　“也不能那么说，我相信你现在是诚心的，关键是你能诚心多久，小年轻的，一会说喜欢了，一会儿说不喜欢了，谈个恋爱也就算了，你知道你们两个的严重性吧，弄不好了搞得人尽皆知，回头后悔了又找女人结婚，人家女方也不该是冤大头啊。”
　　江玉林的这段话，正是江归帆不希望姜潮生后悔的重要原因。
　　他没明说过，因为真到他们闹翻分开，还强行不让姜潮生结婚这点实在太霸道，可如果姜潮生真敢结，他也真敢拦，他们之间失败的收尾，不该由一个无辜的女人承担。
　　姜潮生能听懂江玉林的意思，在年龄上面他吃瘪太多了，哪怕他说得在诚恳，都不能做到让人信服，也有些无奈，“你们老觉得我年纪小，可年纪小不代表没定性，花心的人他老了就不花心了吗。”
　　“因为我的年龄小，就笃定我的喜欢长久不了，可我能怎么办，我预知不了未来，我证明不了我能喜欢他一辈子，谁都没办法证明，可因为这个，就要否定现在的我，我真的不服，二十九岁的人可以说一辈子，十九岁就没这个资格吗。”
　　“至于结婚，因为我就没打算过分开，所以没想过结婚，我知道变成同性恋后还去结婚非常不道德，我不会那么做，但是我觉得你们肯定不信……”
　　“我信。”江归帆看着他，再认真不过的语气，“我相信你。”
　　未来无法预知，年龄不是衡量道德的标准，成长中，人的性格也会改变，但这一刻的姜潮生，赤诚坦荡，他不该承受未来的不确定性，被一再质疑。
　　江玉林低头沉思一会儿，又眯着眼望了望大海，“成吧，这我也没法再说了，个人有个人的道理，有自己的立场，至少你这段话说服我了，我看人一直挺准的，信你一回。”
　　“不过也别高兴太早，我这一关应该是最好过的，希望你俩能长久吧。”
　　送完江玉林回去，天色还早，他们并排坐着，都没说话，手牢牢牵在一起。
　　快艇靠近渔排，慢慢停下，他们从船上下去，系好船绳，一前一后的走回屋。
　　没在中途停留，走进屋里，一个走上前，一个转过身，天雷勾地火一般，立即重重的吻在一起，尤其激烈，仿佛要把缺失的两天补上。
　　姜潮生后面是那把大椅子，江归帆推着他坐下，姜潮生没在意方向，咬住江归帆的唇吮着，还撞到了后背，这才猛得坐下。
　　姜潮生的腿侧旁，江归帆单放上一个膝盖，跪立在姜潮生上方，微微伏下腰，一手按住姜潮生的肩膀，把他抵在靠背上亲。
　　姜潮生仰着脸，喉结上下滚动着，脖颈拉长，青色的血管都清晰可见，他伸出双手，放在江归帆的腰侧，指腹微微用力，手上是肌肉紧绷的结实触感。
　　他们不约而同绕过刚才的小插曲，混乱不堪的吻了许久，才稍稍分开一些。
　　

第52章
　　江归帆稍稍直起腰，膝盖还在硌在硬椅子上，并不舒服，不过他没放下，因为姜潮生从靠背上坐起来，双手环住他的腰，脑袋也贴了上来。
　　姜潮生不止清楚的感知到自己的心跳，还感受到江归帆的心跳，隔着单薄的衣料，鲜活、蓬勃的跳动。
　　他低头看了看，一只手覆盖上去，又仰起脸说：“哥，你ying了。”
　　江归帆在他后脑勺上抓了两把，略带沙哑的嗯了一声。
　　姜潮生掀开江归帆短袖的下摆，蠢蠢欲动，想把他的上衣直接扒了，江归帆低垂着眼，看他的动作，不消片刻，顺他的意，双手交叉着，把短袖甩到了地上。
　　他赤着上身，腰腹处肌理分明，没有一丝赘肉，人鱼线消失在宽松的黑裤下，是极其明显的弧度，姜潮生抬眼和他对视上，继续往下作祟，亮晶晶的眼睛，“哥，我来帮你。”
　　江归帆俯视着看他，眼神晦暗不明，喉结上下滚动两下，语气有些不稳，“天色还早。”
　　姜潮生穿得严严实实，满不在乎的模样，“那有什么，这里就我们两个人。”
　　江归帆闻言，眉峰微微一抬，也不再纠结，语调懒洋洋的散漫，“行。”他站起身：“等我关门。”
　　木质的沉重推拉门就在身侧，嘭呲一声，江归帆单手拉上，又拖沓着步子，关上了窗，房间顿时暗沉了许多。
　　江归帆走回去，姜潮生还坐在椅子上，他迫不及待的伸出手，揽住江归帆后颈往下压，凑近他的耳廓，紧张又略带兴奋的压低声线，“哥，你想不想……我用嘴帮你。”
　　每一个动作片的必备项目，男人都幻想过的场景，姜潮生当然知道，不过他之前看得时候，是绝对想不到，有一天会心甘情愿嘴一个男人。
　　正常来说，这事挺膈应，但如果对象是江归帆，就没那么难以接受了，毕竟他本来就喜欢亲他舔他，亲哪里不是亲。
　　而且，他想看他哥失控的模样，江归帆从来都是从容不迫，好似没什么事情能让他动容。
　　他看过江归帆的许多面，或平静或冷漠，或高兴或生气，唯独没看过他沾满情yu、无法自拔的模样。
　　他无比渴望看到江归帆任何一面，为此，兴奋到颤栗。
　　江归帆听完，慢慢直起身，勾唇笑了笑，不紧不慢道：“你确定？”
　　姜潮生都懒得回确定两个字，急得像被服务的人，再者说，江归帆常穿黑裤，看不太出大小，他也没把量过那里的分量，好奇心一上来，恨不得马上给他扒下来。
　　他也确实那么干了。
　　看清的一刻，姜潮生眯了眯眼睛，小心翼翼的圈住，不由得夸赞道：“哥……很有资本啊。”
　　江归帆有下意识阻挡的动作，不过没挡住，又想起他帮姜潮生那天晚上，姜潮生他耳边不好意思又骄傲的嘀咕，“哥，怎么样……嘿嘿，是不是挺可以的，不是我吹，我就没见到比我还……”
　　江归帆微眯着眼睛，随意吐出一句，“没你有资本。”说罢，按压住姜潮生的后脑勺，堵住了他的嘴。
　　姜潮生着实高估自己了，这么一场下来，他下巴都要脱臼了，还没嗦明白，他抬头用手偷会儿懒，“不舒服吗哥。”
　　江归帆坦然道：“舒服。”
　　姜潮生往下瞅瞅，不解嘀咕：“那你怎么还不……”
　　江归帆无声笑了笑，没有说话，按在了姜潮生的手上。姜潮生慢半拍的意识到，是他技术一般，他倒不会羞愧，片刻就转移了注意力。
　　他终于见到他哥不一样的一面，向来冷冽淡然的脸上，因为细微的面部变化，展露出从未有过的神色，有直白赤果的占有欲，有登上极点时的片刻失神，有得到满足的餍足。
　　江归帆抽离得很快，拿起身侧的卫生纸，给姜潮生擦手。
　　姜潮生直勾勾望着他，舔了舔唇，他用指腹勾了点，放嘴里尝了尝，然后评价道：“不好吃。”
　　江归帆把卫生纸扔到垃圾桶，低头吻上他，唇舌交缠着，分散他口腔里的味道，片刻后分开。
　　这天晚上，他们又是很晚才吃上饭，磨蹭到晚上，姜潮生拉着江归帆给他做手工活，想到白天的事，问道：“哥，你现在还嫌我年纪小吗。”
　　“跟你的年纪没关系。”江归帆道：“是我们年龄差的问题。”
　　姜潮生试图纠正他，“你不能一直往缺点上想，你要多想想优点。”
　　江归帆挑挑眉：“比如？”
　　“我年轻啊。”姜潮生兴致勃勃的冲江归帆使眼色暗示，“换个思路想，这难道不是优点吗，年轻意味着身体好，有活力，体力好！”
　　何止是暗示，简直就是明示了，尤其是江归帆手里的东西，还生龙活虎的，仿佛在证明主人的话。
　　江归帆没接话，不过姜潮生的话，确实让他意识到一件事，一件他们没聊过的事。
　　说来好像有点早，毕竟离他们说开在一起也没多久，可仔细想想，他们实打实认识那么久，和刚谈上的对象不同，何况话题都说到这了。
　　“体力？你体力好不好重要吗，乖乖躺着就行。”江归帆刻意压低嗓音，几分懒散的缱绻，听着像在哄人的意思。
　　他看得出来姜潮生眼里的蠢蠢欲动，那种欲望，是占有的欲望，不是被动承受的欲望，即便姜潮生会因为喜欢他，甘愿迁就他做下位，总归是没那么情愿。
　　他了解过同性恋做的方式，挺……难以接受，做下位对他来说，也算不小的挑战，但他毕竟年长姜潮生那么多岁，有些事情更能看得开，比起让姜潮生一直迁就他，互相迁就更能长久。
　　不过现在，虽然他已经想通，还是想在这个话题上逗逗姜潮生。
　　哪成想，姜潮生大惊失色，连手活都顾不上了，把裤子提上，小心翼翼又严肃的发问：“哥……你该不会是想在上面吧。”
　　“不然呢。”江归帆反问，手心还有点湿濡。
　　姜潮生替他擦手，顺便继续大惊失色，“哥，你怎么会有这样的想法呢。”
　　江归帆面上不动声色，心里已经气笑了，他努力说服自己，轮流上下，姜潮生倒好，看来是压根没想过自己在下面。
　　“我也想问你。”江归帆淡然处之，“你是凭什么觉得你在上面。”
　　姜潮生眨了眨眼睛，认真思考的样子，半响坐了起来，势要理论一番的架势，还掰起手指头，“首先啊，你、是我追来的，我、把你追到了，那我肯定就是上面的啊。”
　　非常没有说服力的理由，但江归帆懒得反驳，神色尚可的平淡一句，“继续。”
　　姜潮生再接再厉：“其次，别人不都是身高体型判断位置吗，虽然咱们体型挺像的，不是很明显，但是！我确实要高了那么一丢丢……不能不承认啊，而且！我说不定还会长呢。”
　　江归帆手肘撑在枕头上，想笑，没笑出来，只是嘴角不明显的动了动，在姜潮生期待的眼神下，他又一次说：“然后呢。”
　　“然后……”姜潮生咽了咽口水，几分心虚，“然后你先保证你不生气啊。”
　　江归帆倒也干脆：“我保证。”
　　“然后就是我们刚才说的，我年轻啊，精力旺盛，正是如饥似渴的年纪。”姜潮生的声音越来越小，“但是哥，你现在这个年纪……马上就要走下坡路了，不一定能满足我……”
　　他自认为已经十分委婉，铺垫好以后，兴高采烈的转折，“不过哥，你不用担心，我还年轻呢，我肯定能满足你！”
　　江归帆半响没动，表情都没变，但姜潮生敏锐的察觉不对，果断掏出免死金牌，“哥，你答应过不生气的，不能说话不算话啊。”
　　“我没生气。”江归帆声线平稳。
　　“那你怎么想的，说话嘛，我刚刚说得有没有道理。”姜潮生凑近道：“不能憋在心里，要诚实啊。”
　　江归帆冷冷一笑，嗓音平静又清晰，不紧不慢道：“想gan/你，让你这张嘴，除了叫/床什么也说不出来。”
　　姜潮生：“……”
　　昨晚显然没有讨论出结果，也没有发生什么出格的事，一方面是太快了，也没准备，在他们感情尚且不稳定的时候，就急匆匆做到最后，太过草率。
　　另一方面，如今是夏天，都挺忙的，真做了点什么，会影响白天的事情。
　　江归帆并不着急，他向来有耐心，姜潮生倒是急，对这事痴迷又上瘾，不过胃口还小，手活就能满足了。
　　第二天照旧送姜潮生回去，还遇上了大哥江文州，没办法，他们基本都在一个码头活动，碰上是常有的事，很难避免。
　　江文州看见他们一起出现，也问了几句，江归帆提前预想过这种情况，淡定的接话，正好到姜潮生回去的时间，路边拦了辆车，这才顺势结束对话。
　　姜潮生坐上车，打开了窗户，望着后视镜，手掌撑在嘴边，用口型说着话，一遍又一遍，热烈又直白，直到慢慢驶离走远。
　　江归帆看懂了，是汉语中，国人最羞于启齿的三个字——我爱你。
　　夏日炎炎，像是这段热烈感情的催化剂。
　　他们的见面次数稳定下来，江归帆隔三差五的接姜潮生过来，第二天再把他送回去，赶上姜潮生难得一次的假期，还会去岸上玩一天。
　　姜潮生腿伤彻底好了后，甚至还想像之前那样，天天早上过去找江归帆。
　　江归帆不让他天天过来，太累不说，碰上熟人的几率也会大大增加，左不过把夏天熬过去，等姜潮生辞工回来，恢复到之前，他们就能光明正大的出现在一起。
　　总而言之，不急于一时。
　　夏天实在太长，仿佛看不到尽头，又是一次对姜潮生来说久违的见面，却很快又到分开的时间。
　　码头附近的没什么人的街道，姜潮生看了看周围，牵住了江归帆的手。江归帆停下，一如既往揉了揉他的脑袋。
　　他们之间自然而然的动作，熟稔的像做过千百次，落在其他人眼里，却格外的怪异。
　　大嫂陈锦本是在一家小商店买东西，出来的十几米开外，就看到这样一幕，正常又怪异的一幕。
　　她皱了皱眉，还未意识到不对，小商店的女老板出来，端着早饭和她搭话，“前面那人是不是你小叔子，我对他可有印象了，长得挺俊，经常从我店门口路过，一直没结婚那个，是不是他。”
　　“我有一个外甥女，也没结婚呢，哎呦，挑得啊，总嫌人家男方的长相，话说你这个小叔子多板正一个人，怎么还没结婚。”
　　“也是太挑了，还是说有其他毛病……”
　　其他毛病……陈锦咀嚼着这个词，眉头皱得更沉了。
　　

第53章
　　菜市场西边开了家肠粉店，生意很好，姜潮生偶然拉着江归帆吃了一回，便上了瘾，一连几次见面的早上，都要缠着江归帆来这边吃饭。
　　滑嫩肠粉上铺了一层金黄的蛋液，配上肉沫和生菜，最后加上满满的一勺酱汁，尤其入味。
　　就是生意太好，店里都坐不下人了，又在外面撑起几张小桌，放了几个塑料小板凳，不少人都在外面就将。
　　他们就是其中一桌。
　　太阳被身后的建筑物挡住了，倒也不算热，江归帆拌匀一份，推给姜潮生，接着拌另一份。
　　姜潮生丝毫没有觉得不对，大概是没耐心的缘故，他每次吃都拌不明白，自然而然把这个事交给他哥。
　　吃得过程中，姜潮生聊起辞工的事，“吴哥在店门口贴了招人的单子，不过他这店开得太偏僻，门口都路过不了几个人，这样下去什么时候能招到人，回头我把招人的单子往外贴贴去。”
　　按他们商量的时间，姜潮生跟吴砺锋说了辞工的事，吴砺锋不高兴，直骂他小没良心的，可再怎么说，去留都是个人意愿，姜潮生说得也诚恳，等招到人，新来的人干熟练他再走，吴砺锋也只得同意。
　　江归帆正要接话，前方走过来一个高大的人，站定在桌侧。
　　是江文州。
　　姜潮生碰到过几回熟人，加之他们没做出格的动作，也没什么好慌的，还主动打招呼：“大哥，你也来吃饭啊。”
　　江文州搬过板凳，像憋着一口气散出来的话，“没，我吃完饭来的。”
　　姜潮生以为江文州会问些别的，他表面不动声色，其实还有点紧张，可没想到，江文州什么也没说，像是走累了，坐下来歇歇。
　　实际上，江文州不是不想说，是他脑子转不过弯，不知道该怎么说，怕他一出口，忍不住把憋在心里的事捅出来。
　　虽然几次撞到过他们走一起，但他没多想过，毕竟他们两个身份放那里，性别放那里，年龄放那里，谁闲得没事干，会把他们往那方面去猜。
　　是前几天，他家那口子，偷偷摸摸的拽着他，隐晦地说觉得他们不对劲，把那天看到的场景复述了一遍。
　　江文州依旧没在意，“不就拉个手吗，那有啥的，都是两个男的，拉个手又咋了。”
　　陈锦急道：“跟拉手没关系，是感觉不对你懂不懂，我跟你说不明白，那么说吧，你弟为啥现在都不结婚，你想过没有，哪有正常男人到这个年纪还不结婚的？那他八成就是不喜欢女人！”
　　江文州当时也急了，“你瞎说什么呢！什么不喜欢女人，不喜欢女人还能喜欢什么，喜欢男人？！我弟多正常一个男人，又不是那种娘们唧唧的二椅子，何况他年轻时候谈过对象，女的！你真是，看见点有的没的就乱说。”
　　陈锦不服气，“什么女朋友，搞得跟你见过似的，还我瞎说，都多少年前的事了，说不定那个时候谈得就是小子呢！你也是，自己的弟弟都不上心，我发现了告诉你你还不信，那你怎么才能信？在你面前亲嘴你才信是吧。”
　　江文州差点没气死，气他媳妇诬赖他弟，可气着气着，莫名其妙的，还真有点担心，他弟不会真和姜潮生那个小兔崽子有什么吧？
　　江文州一边觉得不可能，一边又想起一件事，有天早上路过江归帆的渔排，好像是看到客厅有两个人，当时还以为眼花了……
　　怀疑的种子一旦种下，那是怎么想怎么不对劲，他是心大，不是傻子，姜潮生没辞工前，整天哥长哥短的，跟江归帆好得像一个人，本来无缘无故辞工就奇怪，现在明明辞工了，还和江归帆一起出现在码头，就更奇怪了。
　　那么一联系，江文州没法淡定了，愁得他几天没睡好，生怕那么离谱的事变成真的。
　　这不是路过附近，远远看见他们两个又出现在一起？！步子一转弯就拐来了。
　　江文州是急性子，那么一会儿都快憋坏了，几次都想脱口而出，可他没想好怎么说。
　　万一不是，不就闹大笑话了吗，况且是在外面，人来人往的，不是能说话的地方。
　　又坐了一会儿，江文州猛得一下子站起来，招呼也没打，转身就走了。
　　姜潮生抬头看了看，“他怎么走了……”他没当回事，转头跟江归帆说：“哥，卫生纸。”
　　江归帆扫了眼江文州的背影，微微蹙眉，没有说话，抽了两张纸递给姜潮生。
　　江文州是不记事的人，几天没找到机会问，偶尔想起来一次，又觉得这事不太可能。
　　两人看着都很正常，尤其是他弟，还不够爷们嘛，怎么可能喜欢另一个爷们，见面也很正常，上次江归帆就提过，是姜潮生打算辞掉修理店的活，还回来他这边。
　　牵手就更不能代表什么了，路上勾肩搭背的男人多得是，难不成都是二椅子吗，都是他媳妇大惊小怪，害得他跟着也疑神疑鬼。
　　这样想着，江文州几乎把这事抛之脑后，还是这天下午，老二卖鱼，江归帆罕见的没出现，说是有事，那个想法才猛得又跳出来，死灰复燃了一般。
　　不知怎的，江文州想到这一茬，心是怦怦直跳，总觉得哪里不踏实。
　　他是藏不住事的干脆人，有了这个想法，不把这事彻底弄清楚、问明白，算是睡不着了。
　　加上这事求证也简单，等给老二卖完鱼，他开着船，连个弯都没拐，直逼江归帆的渔排。
　　这边江归帆没出现，也确实是被缠住了，两人和好没多久，在一起的时间总是不够久，每回见面都是干柴烈火的，碰在一起就烧着了。
　　江归帆的上衣才被扒掉，姜潮生正往他脖颈上亲着，就听到了外面的动静。
　　江归帆也听到声了，垂下眼在姜潮生耳边说：“有人来了。”他分开一些，抓上身侧的衣服，率先下床，不紧不慢的模样，像是早预料过这样的情况。
　　木质推拉门一挪开，江文州走到了客厅外，他看门关着，以为江归帆是真不在，刚想松一口气，谁知下一秒门就打开了，不止看到了江归帆，还有里面的姜潮生！
　　

第54章
　　江文州傻了几秒，没反应过来，里面两个人，看着衣服穿得也正常，尤其是江归帆，没事人一样，非常仔细才能看出嘴唇比平时润一些。
　　可对江文州来说，他不需要观察那种细节的东西，姜潮生出现在这里，还关着门！关着平时根本不会关的门！就已经能说明一切了。
　　他的火气嗖一下子穿上来了，什么来不及想，脾气先上来。
　　姜潮生抬眼一看，碰上江文州要发怒的目光，心里就隐约明白，虽然不清楚他们怎么暴露的，可江文州的样子，明显就是知道了一些。
　　毕竟没被当场抓包，他和江归帆又没提前商议过这些情况，正想着怎么办的时候。
　　江文州已经三两步走上前，到江归帆的跟前，拽住他的衣领吼道：“你们关着门在里面干什么？！他为什么会在这里，你给我老实说清楚！”
　　姜潮生跟江文州打过不少交道，对他的印象，就是大大咧咧、爱吹牛打诨的豪爽男人，头一回见到这人发怒，不复以往嬉皮笑脸的模样。
　　可不容他多想，看见江文州有想跟江归帆动手的意思，姜潮生本能就走了过去，挡在江归帆面前，警惕地看着他。
　　江归帆抬手按住姜潮生的肩膀，把他往旁边推了一些，对上江文州吃人的视线，也没有退缩，“就是你想的样子。”
　　江归帆承认的干脆，连说辞也没有斟酌半分，姜潮生愣了愣，看向江归帆，江归帆像是察觉到他的视线，回头看了他一眼。
　　短暂的一眼，明明没有一句话，可姜潮生仿佛就是知道他在想什么。
　　江文州听他承认，本就压制不住的怒火，加倍的喷发，他压根没别的想法，只觉得荒唐！简直荒唐至极！
　　一阵气血上涌，江文州气得脸红脖子粗，又是上前一步，食指抖着指在江归帆脸上，咬牙切齿道：“你特么说什么，我想得什么样？你给老子算清楚！？”
　　可不等江归帆说话，江文州一拳头就杵上来了，姜潮生冲了上前，他没法挡住，他们的距离太近了，下意识推开江文州，“别动手。”
　　江文州正愁没地方发泄，姜潮生也算撞枪口上了，他对待江归帆尚且会冲动的上手，对待姜潮生一个祸害他弟的人，就更没什么好脸色了。
　　不过顾念着姜潮生年龄小，没下手，吼着骂道：“你特么给老子滚！跟你说话了吗？有你什么事？！”
　　姜潮生来不及多想，迎了上去，“是我求着他跟我在一起的，跟他没关系，你有什么火就冲我——”
　　“姜潮生！”江归帆猛得抓住他的手腕，把他往后一拽，没有回头的说：“你在这里等着。”
　　江归帆沉下声音，跟江文州说：“哥，我们换个地方聊。”
　　江文州听到姜潮生清楚的“在一起”，算是把最后一丝侥幸的堵没了，他嘴里重复着，“你……你们……”没说出一句完整的话。
　　姜潮生先急道：“为什么要换地方，有什么我不能参与……”
　　姜潮生的话也没说完，又一次卡在喉咙里，因为江归帆斜了他一眼，微皱着眉，不容置疑的态度，口型无声的在说：“听话。”
　　江文州粗喘了两声，怒气还没有平息，看了眼姜潮生，又接着望了望江归帆，厉声道：“走！”
　　江文州气冲冲迈着大步，解开船绳上船，铁青着脸启动。
　　江归帆默不作声跟上去，在快艇发动的时候，又望了眼姜潮生，沉沉的一眼，姜潮生下意识跟上，对上江归帆欲言又止的视线，又停了下来，直直站着。
　　江归帆想告诉他没事，还想告诉他别担心，可最终什么也没说。
　　快艇一路疾驰，朝着一个方向，开足了马力，江文州像是根本没耐心找一个地方聊，周围看不到渔排时，他就熄了火，让快艇飘荡在空荡的海面上。
　　江文州站了起来，半响，从牙缝里挤出，“你别告诉我你是认真的，真是那个意思？你们……两个男人？搞在一起……”
　　江归帆不卑不亢道：“是，我喜欢他，我想跟他在一起，我会跟他在一起，我要跟他在一起。”一声比一声重。
　　“你他妈的。”江文州怒不可遏的骂道，他气得甚至开不了口骂第二句，毫不收敛的力道，上去就是重重的一脚。
　　江归帆结实受住，后退两步，失去了平衡，一声闷响过后，原本平静的海面，掀起一阵水花。
　　从看见姜潮生的一刻起，江文州的气就没顺下来过，他想不明白，也理解不了，是个认死理的人，他就知道这事不该！
　　都是说长兄如父，江文州没那么觉得过，也可能是老头死的早，他们兄弟三个，反而是一个比一个成熟，尤其是江归帆。
　　他们兄弟几个，都是一水的流程，到年龄了就出去打工，甭管书读得怎么样，江归帆小时候成绩好，回回都是第一名，连黑心老头都犹豫过，要不要让他继续念。
　　江归帆自己主动要退学，江文州还大大咧咧劝他，念啊，反正是花老头的钱，江归帆顶着青涩的外表，说了句完全不符合他当时年龄的话，“对你们不公平。”
　　江文州恍然大悟，是这样的，当时老二的成绩也不差，还哀求过老头让他继续念书，老头两手一摊，就是两个字，没钱。
　　总而言之，那么些年，江文州没为他们操过什么心，唯一让他稍微头疼那么一点的，就是江归帆的婚姻大事。
　　也没头疼太狠，他明知做不了江归帆的主，也懒得劝他，谁能想到，那么一懒，懒出大事了！
　　江文州都气昏头了，老天爷，这是上天给他的考验吗？让他一向稳重的弟弟，江归帆，变成了同性恋？！
　　不是，他都知道不该的事，江归帆是怎么让自己一脚掉进去的！？
　　江文州握着拳头，死死瞪着看，江归帆一只手抓船梆上，一身湿漉漉的翻上来，神色说不上生气，只是抹了把脸上的水。
　　“我就问你一句，能不能断了！”江文州板着脸，没好气的说，“像话吗，你自己说像话吗？！啊？两个男人能有什么出息，传出去……”
　　“断不掉。”江归帆打断他，略微抬脸，发梢断断续续滴着水，又重复一遍，“断不掉的。”
　　“断不掉也得断！”江归帆一句话，把江文州本来就没消下去的火，点得更着了。
　　他大声吼道：“你脑子被驴踢了吗，说得什么狗屁话，道理还要我教你？怎么？姜潮生把你迷昏头了？！是能跟你结婚还是能给你生孩子！？”
　　“我告诉你，什么都不能！只有人家在背后戳你的脊梁骨，说你们恶心！别觉得好像非他不可一样，没有谁是离不了谁的！早断晚断都是断！”
　　江归帆勾唇笑了笑，嘴角带着淡淡的嘲讽，“旁人怎么说跟我无关，我不在乎，既然你觉得我们迟早要断，早晚有那么重要吗。”
　　他对视江文州的目光，无比沉着，“你那么自信我们会分开，那现在是在担心什么。”
　　江文州被他噎得一顿，一时间急火攻心，指着他的手指直抖，“你他妈的……真能犟啊，觉得我管不了你是吧！？”
　　“哥，别拿亲人的身份压我，我不想忤逆你。”江归帆直接说：“我知道你是为我好，但为我好，要用我想要的方式。”
　　他继续道：“也别劝我，就像你说得那样，道理我都懂，那些该死的顾虑，我都考虑无数遍了，没用，挡不住我的。”
　　江归帆的话堪比火上浇油，江文州咬着牙，嘴唇都在抖，“行……行，江归帆、你真是……行，你好样的……”
　　他在旁边扫两眼，许是没找到顺手的工具，冲天的火气不等人，又是一脚上去，“滚下去清醒清醒再他妈跟我说话！”
　　

第55章
　　这边的姜潮生快急疯了。
　　他坐不下去，也站不住，想着江文州盛怒的脸，心里空了一大片，无时无刻不担心江归帆的情况。
　　这好像是种矛盾的心理，他不希望江归帆和江文州闹矛盾，他们本来就是亲兄弟，如果因为这件事，把关系闹得很僵，江归帆心里恐怕也不会好受。
　　可他明知道不可能，这事没那么容易的揭过去，用脚趾头想都知道，江文州不会轻易松口，绝大多数人，都接受不了亲人是同性恋，或者说不赞同，关系越近反对得越狠。
　　诚然，管不住和诚心接受完全是两码事。
　　江文州可能管不住江归帆，可很难避免闹到翻脸的地步，常年来，江归帆身边就这两个亲人，和任何一个人，因为这事断绝了来往，姜潮生都难以接受。
　　可无论怎么，他都不想江归帆一个人面对，他知道江归帆怕他冲动、或者听了不好听的话难受，可比起什么都不知道的乱想，那些又算得了什么。
　　打定主意，姜潮生在屋里待不下去了，江文州开得是自己的船，江归帆的船还留在渔排上，他不至于哪里也去不了。
　　姜潮生没觉得思路那么清晰过，明明惦记得心里发慌，还冷静的在出发之前，给二哥江玉林打了个电话，把这事简单说了一遍，拜托他一起找人的同时，也能稍微劝一劝江文州。
　　江玉林接到电话，也没含糊，根据姜潮生说的大概方向，各自从渔排上出发。
　　姜潮生一刻不停的望着海面，眼神写满了焦急，快艇劈开海水，飞快往前跑，大多数时间，却是漫无目的的状态。
　　姜潮生担心他们去了周围的山上，随便停在哪里都不好找，急得像无头苍蝇，恨不得把整片海域都翻过来。
　　但是幸好，担心的事情没有发生，海面虽然大，但也空旷，完全藏不住人。
　　姜潮生远远看见，附近不远处的黑点，像是一艘船，立马朝着开过去过去。
　　“哥！”隔了还有几米，姜潮生急忙站起来，看清了江归帆的模样，他身上湿透了，明眼一看就是刚从海里上来，至于为什么会这样，不言而喻。
　　两条船挨在了一起，姜潮生一语不发的跨过去，紧抿着唇，指甲死死扣住掌心，拼命隐藏着心里几乎要压制不住的阴沉怒火。
　　坦白来说，姜潮生的同理心很差，他绝对不算纯真善良的人，他所有的耐心、关心只会留给他在意的人。
　　他可以做到爱屋及乌，恨屋及乌，所以他会在乎江文州的想法，可前提是，他在意的人，没有受到任何形式的伤害。
　　显而易见，江归帆跟脆弱没有关系，或许这点微乎其微的伤害不算什么，可他就是在乎，他心疼的要命，也愤怒的要命。
　　在这方面，姜潮生可谓是睚眦必报，但他总归保存了一丝理智，哪怕眼眶都憋红了，也咬着牙，没看江文州一眼。
　　“不是说了让你留在渔排上。”江归帆微皱着眉。姜潮生远远靠近的时候，他们就都发现了他。
　　江文州还因为江归帆的死不悔改态度沉脸，说也说了，骂也骂了，甚至没忍住动手，硬是没听江归帆说一句松口的话，甚至连敷衍的那种，‘我会再好好想想’之类的话都没有。
　　江文州最后一丝侥幸都没了，他太清楚他弟认真起来是什么样子，可不就是现在这样？怎么说都寸步不让，也正因如此，他的神情愈发凝重。
　　江归帆的话，姜潮生没接，他缓缓伸出手，指腹轻轻揩去江归帆脸上残余的海水，眼里的心疼仿佛要溢出来。
　　江文州横眉斜了一眼，眼神扫过，又望向其他地方。
　　三个人都没再说话，各自冷静了一会儿，好半天过去，江归帆的发梢都干了，还是死一般的沉寂。
　　是二哥开船找过来，才略微打破了这种莫名的僵持，他看江归帆身上的水，和江文州的脸色，已经把大致情况估摸出来，打圆场道：“都停在这干嘛。”
　　又望向江归帆：“你身上的海水马上都要干了，先回去洗个澡再说。”
　　江文州看他过来，没顾忌什么，瞪着他说：“老二，你老实说，这事你早就知道吧，跟着他们一起瞒我？还是说你赞同他们那么胡闹？”
　　江玉林把几个人都扫了一遍，叹了口气：“这是我赞不赞同的问题吗……”
　　“这也不是能说话的地方，咱们回去再聊成不。”江玉林苦口婆心道：“再怎么说都是一家人，在哪里说不都一样。”
　　江文州拧着眉又站了一会儿，才缓缓道：“先回去吧。”
　　江玉林松了一口气，在自己船上坐了下来，姜潮生动了下，侧身牵住江归帆的手腕，从江文州船上下来。
　　三条船开着分开，二哥先跟江文州走了，分开前小声嘱咐他们：“洗完澡，你们看着要不要过来……”
　　江玉林的话，算是明晃晃的暗示，意思说最好是别过去。
　　人的情绪都有个最顶峰的时候，过了那个劲，火气消下去一些，会好说话一点，别往江文州的气头上顶。
　　江归帆还没想好，“待会再说。”
　　开着船回去后，姜潮生没隐藏自己的情绪，整张脸都拉了下来，一言不发的舀洗澡水。
　　卫生间很小，他放好桶没离开，扯着江归帆挤进去，脱掉他的湿衣服。
　　“担心我吗。”江归帆任由着他的动作，对上视线，甚至轻笑了一下。
　　姜潮生没回答，仔仔细细看了一遍他的身上，反而问：“疼不疼。”
　　“没什么感觉。”江归帆抚平他皱起的眉头。
　　“我就知道你会那么说。”姜潮生咬着唇说：“我也知道你等会肯定会过去，我不反对，但我们要一起去。”
　　“哥，别把我想那么弱好不好，我能接受，我都能接受，我没什么好怕的，不知道你那边的情况，我才会怕……”
　　江归帆当然知道，事到如今，他不是不相信姜潮生的决心，他只是觉得……罢了，那些理由没有姜潮生的意愿重要。
　　江归帆轻声一句：“好。”
　　他们过去的时候，几个人都在客厅坐着，这个时候孩子都在上学，屋里就大哥大嫂两个人，外加上江玉林，三个人的神情都谈不上高兴，没什么说话声，尤其是江文州，桌子上的烟灰缸堆满了烟把。
　　看他们过来，还是陈锦勉强笑了一下，先招呼着：“你们……先坐。”
　　说是聊聊，实则好一阵没人说话，都没有过这样的经历，像陈锦这样关系远一点的，劝都不好开口。
　　半响后，顶着沉闷的气氛，江归帆依次扫过他们，道：“大哥、大嫂、二哥，不管怎么样，以前还是现在，关于我的事，让你们费心不少。”
　　“我知道我跟他……在你们看来荒唐，其实我犹豫过，你们都知道，前一段时间我让他走了。”
　　“我不知道该怎么解释，分开冷静几个月，我们还是决定在一起，说这些，也只是想让你们知道，不是头脑发热，不是觉得新鲜，是奔着一辈子在走。”
　　江归帆的声音无比沉稳，落在姜潮生的耳边，像踩在了他的心跳上，尤其是一辈子三个字，他心动到不敢望过去一眼，安安静静的垂眼听着，听江归帆证明着他们的决心。
　　“你们是反对还是接受，我都能接受，因为我改不了，抱歉了。”
　　陈锦本来琢磨着怎么开口劝，江归帆最后的一番话，让她张了张嘴，把话咽了下去。
　　话说到这个份上，江文州终于忍不住，抬起头：“你说这话什么意思？合着我们都是害你对吧，看你这个样子，是压根不在意我们的态度，铁了心要跟他在一起是吧？？”
　　江文州板着脸，下最后通牒：“那我现在把话放着，你硬要跟他在一起，我拦不住你，你也别丢我的人，咱以后就别来往了，我就当没你这个弟弟！”
　　姜潮生心跳停了一拍，果不其然，还是走到这一步。
　　他不明白，为什么总是有人喜欢拿断绝关系来威胁人，把断绝关系，当做逼迫人就范的一种手段，光是他小时候，就听到太多诸如此类的例子，仅仅败在这一句上的情侣，就不计其数。
　　姜潮生张了张嘴，正想说什么，陈锦先缓和道：“你又胡说什么！别理他，他就是这个倔脾气。”
　　江玉林也说：“大哥你至于吗，这才谈到哪到哪，那种话能是随便说的吗？别逼他了……”
　　“我逼他！？他们在逼我！我现在说过几句话？他们听我的话吗？你听他说得那些话，是问咱们意见的意思吗？”
　　“还我反对，我这就叫反对了？”江文州拍桌子，盯着姜潮生的脸，“姜潮生，来，你来，你敢跟你家里人说嘛？敢让他们知道嘛？你要是能打包票，你家里人都同意，我立马双手双脚的赞同！”
　　“你敢个屁，你家里人不被气死！现在是情比金坚，来我问你们，到时候你的家里人，有个拿刀抵着自己脖子的，逼你们分开，你说你们分不分？嗯？你们分不分？！”
　　有那么一秒，姜潮生真想掏出手机，依次给家里人打电话，少年人都免不了意气用事，别人一激，就忍不住想去证明，别得他不怕，可奶奶那边……
　　姜潮生垂下眼帘，握紧了拳，手背上的青筋都鼓了起来，又无力的松开。
　　江归帆也垂下眼，一言不发，他也在想，如果现实的情况，真的严峻到这种地步，还有往下走的可能吗。
　　江文州的一阵质问过后，看没人说话，陈锦又开口打起了圆场，不过话里话外，也流露出两个男人不合适的意思。
　　大体上是一些常见的理由，什么要不了孩子，老了没人管，外人说不好听的话一类的……但有一两句夹杂在里面，“尤其是像咱们这两家都有男孩，那小孩什么都不懂，就喜欢模仿，他们都喜欢他们小叔，保不齐也觉得新鲜……我们这当家长也怕啊……”
　　客厅安静极了，即便有声音，也像沉重的闷响，一句一句，响得人什么听不见了。
　　除了压抑还是压抑。
　　姜潮生呼吸都放缓了，他算是第一次尝到到外界的压力，就被逼得喘不过气，何况江文州还是哥哥的范畴，算不上真正意义上的长辈，也没那么强的约束力，如果是他的家人，叔叔……妈妈，甚至是奶奶呢？
　　想象比实际严峻了太多太多……
　　收尾话是江归帆说得，他的语气像是考量了许久，很是慎重：“他家人这边，我们会再仔细想想，毕竟事情没发生前，我们确定不了他们态度，幻想一个最严重的后果，先把自己吓退了，也有点杞人忧天了。”
　　“至于我们可能会对小孩带去不好的影响，其实我考虑过，一般来说，性取向这种事，在青春期就能确定。”
　　“我算是比较特殊的情况，不能参考，在他们成年之前，我们会尽量藏住我们的关系，包括对外人，我们也不会弄得明目张胆，让你们也跟着被指指点点。”
　　江归帆说完这些，最后看了一眼江文州，“哥，撇清关系这种话我不认，我知道你也做不到，不管怎么，你永远都是我哥。”
　　“我们走了。”
　　江文州一直别着脸，等他们都转过身，马上要消失在夜色中，才抬起头看了一眼。
　　江归帆和姜潮生的身影几乎快要重叠，印象中，他们有太多次走在一起，相似紧挨着的身形，哪怕是现在看来，也无比的和谐。
　　偏偏这次，江文州好像感觉了刺目，可他很快反应过来，刺目的真得是他们吗？是他眼里的成见罢了。
　　从江文州那里离开，江归帆没开船回去，今晚的夜色似乎格外地好，明月高悬，满天闪烁的星星，连空气都是清新干净的。
　　他把船停在一个远离渔排的海面上，渔排上亮起的灯光，与黑夜的星星点点融为一体，宽阔的海面，仿佛只剩下他们一艘船，两个人。
　　姜潮生这次没在后面坐，坐在了凹槽边上，双腿垂在下面，双手撑在两侧，低头盯着脚尖，仍然是一言不发。
　　江归帆走过去，没陪他一起坐下，而是下去站在槽底，正面对着他，微微弯下腰，平视的高度，哄人的温柔语气，轻声发问：“怎么样能让你开心一点。”
　　“我也不知道……”姜潮生稍微仰起脸，嗓音低沉的开口，他内心充盈的一股难以言喻的悲伤，堵塞了心口，无法形容，只觉得一张口，眼泪就要掉下来了。
　　“我就是觉得很难过。”姜潮生眨了眨眼睛，视线一片模糊，格外艰涩的语气：“特别、特别的难过。”
　　“哥，我让你受委屈了。”姜潮生哑着嗓音开口，下午、包括刚才，所经历的一切，已经超过他能接受的范围，不是他能承受的范围，而是针对他能接受江归帆承受的范围。
　　如果江归帆知道他的范围，一定会觉得他的范围实在太小。
　　某种程度上，姜潮生确实脆弱的可怕，这种脆弱，来源于他不能接受半点外界对江归帆指责、误解和压力，他哥那么好，为什么呢，为什么要听那些话，听那些话会不会难受，这是能让姜潮生难受到窒息的事。
　　还好江归帆隐约能分清他难受的点，不会觉得他这样的表现，是面对困难就退缩了。
　　所以，江归帆说：“怎么会呢。”明明是他心甘情愿的结果，又道：“我没有这样觉得，你也不能这样觉得。”
　　江归帆伏下腰，双手撑在姜潮生两侧，看着他的眼睛：“我之前让你好好考虑，后来没再问过你，不是忘了，是时机没到，没有经历真正的困难，会容易轻视那些困难。”
　　“现在呢，潮生，这是我最后一次问你了，要在一起吗。”
　　月光倒映在海面上，波光粼粼，江归帆的眼底，仿佛盛着月亮，盛着星星，亮的惊人，他就这样看着姜潮生，专注又认真，不急不躁等着他的答案。
　　“当然。”对姜潮生来说，没有比这更简单的问题了。
　　

第55章
　　这晚，他们没有回去睡，夏季的夜晚，外面反而比屋里清凉，带着一股疯狂的意味，他们躺上船头的甲板，飘在海面上，看了一晚上的星星。
　　不管前一天发生了多少事，第二天，就像一个轮回的新节点，日子还是要过下去。
　　江归帆照旧送姜潮生回去，这次没从岸上走，直接开船送他到修理店。
　　姜潮生舍不得，头一天发生那么多事，最后谁也没表态，什么都没解决完，他就这样走了算怎么回事，起码，他想陪着江归帆。
　　但知道江归帆肯定不同意，他也没跟他商量，老老实实跟他说再见，“哥，我先回去了，大哥……要是之后还找你，你一定要跟我说。”
　　江文州的态度，不是一朝一夕就能转变的，反而像是个开始，他不奢望很快能得到支持，哪怕是反对，也想和江归帆一起面对。
　　江归帆微微点头，简单一句：“回去吧。”
　　上完这一天，姜潮生跟吴哥请假，不过赶得不巧，吴哥说：“小魏前两天就跟我说明天休息，我也答应了，你明天是有什么要紧事吗，不然后天放假成不。”
　　姜潮生想了想，同意了，他原本还剩一天的假期，请假两天，后天开始相当于能陪江归帆三天，自从离开渔排，两人还没一起呆过那么久，勉强也够了。
　　下班后，他照例给江归帆打电话，没闲聊太久，问了问今天的情况，江归帆说没什么事，渔排上没来人，正正常常的一天。
　　姜潮生这才放下心。
　　第一天确实没来人，第二天中午，江文州开船过来了，没像上次那样针锋相对，反而很沉默，估计这两天江文州心里也没少琢磨。
　　江文州不说话，江归帆也不知道还要说什么，双方的态度都很明确了，多说无益。
　　江文州抽了根烟，把火星摁灭，像是突然想起来，“姜潮生多大来着。”
　　江归帆正在喝水，拿着杯子的手一顿，“……二十一。”
　　江文州啧了一声，眼珠斜过去。
　　江归帆沉默一会儿，“十九岁……零七个多月。”
　　江文州皱着眉，小声嘀咕一句：“简直是胡闹……”
　　这次江归帆没反驳，冷不丁意识到这件事，他也觉得挺禽兽的。
　　半响后，江文州又问道：“你俩以后打算怎么办。”
　　江归帆眉心一蹙，江文州的问题有些过于笼统，他想了想，道：“该怎么办就怎么办。”
　　“我不好看你们。”江文州眯着眼睛，来了这样一句。
　　江归帆挑了挑眉，没有敷衍这个问题，反而有刨根问底的意思，“你是不相信我，还是不相信他。”
　　江文州盯着一个方向，没吭声。
　　“你相信我，因为你了解我，你也不会怀疑姜潮生，因为姜潮生的心意太纯粹了，你就是不相信我们两个而已。”
　　“哥，你跟嫂子在一起那么多年，当初也经历了不少的反对，我都看在眼里，你们能坚持下来，我们未必不能。”江归帆的语气平淡，分量却不轻。
　　“不求你能支持我们，只需要在旁边看着就行，倒不是跟你证明什么，只是无论最后什么样，这就是我选的路。”
　　江文州，一个实打实的豪爽爷们，秉承着开心也是一天，难受也是一天的简单理念，没在其他地方别扭过，独独在江归帆这件事上，磕了那么大一个跟头。
　　不赞同是真，真金白银的真，要他支持江归帆跟一个男人在一起，别做梦了。
　　可这会儿，他也实在撂不出一句反对的话，好像他觉得天大的困难，在他们的感情面前，单薄的不堪一击，以至于他的阻挠，跟给他们挠痒痒似的，没用。
　　罢了，还能说什么呢，都已经这样了，走一步看一步吧。
　　江文州没有唉声叹气，从板凳上站起来，随意地说：“再说吧，未来还不一定成什么样呢。”
　　这次不咸不淡的谈话，没给江归帆带来什么影响，江文州露出松口的意思，他也算不上多高兴，继续他下午的事情。
　　他对待别人的情绪起伏不大，很少被牵动情绪，所以无论江文州的态度怎样，都能淡然接受。
　　目前来说，唯一能影响他的，也就只有姜潮生了，都说一物降一物，以前他嗤之以鼻，现在不得不承认，有那么点道理。
　　下午洗完网，身上溅了不少海水，江归帆忙完还是先洗澡，在卫生间时，听到了外面的动静。
　　夏天洗澡快，江归帆没在里面耽搁太久，也没穿上衣，套了个短裤，就拿着毛巾推开了门。
　　“哥。”姜潮生抬起脸，对着他扬起一个笑，“我来找你了。”
　　他上前两步，猛得抱住他，埋在他颈窝，低声的叹息：“真想每时每刻都和你在一起。”
　　“明天不上班了？”江归帆听见第一声狗叫，就隐约猜到是他，也算意料之中，姜潮生多在意他，他不是不清楚。
　　“差不多，休息一天，请假两天，吴哥说找到人了，还打算再找一个，我也差不多能辞工了。”
　　这是一件他们期待已久的喜事，想到要不了多久，就能恢复到以前那种同吃同住的生活，姜潮生就不自觉带着笑。
　　“哥，我这次能呆三天。”姜潮生松开手，直勾勾盯着他，像是一秒都舍不得离开。
　　江归帆淡淡一笑，说了句：“挺好的。”侧头吻了上去，吸住吮住姜潮生的唇，来回的辗转。
　　气喘吁吁的分开，姜潮生的手顺其自然停在江归帆身上揉着，问道：“这两天，大哥又说什么了吗。”
　　江归帆草率的想了两秒：“没有。”主要是姜潮生啰嗦，还容易多想，他不想让他担心，也懒得解释。
　　“真的？”姜潮生怕他出什么事都埋在心里，不告诉他，每次都要多问几遍。
　　“没事了，别多想。”江归帆随意地劝，“每个人都有自己的生活，尤其成家的人，注意力不可能一直在我们身上。”
　　“好像也是。”姜潮生想了想，嘿嘿一笑：“我们两个就悄悄的躲在这里，等他们把这事都忘了，想再管也管不了了。”
　　在厨房闷了半天，刚洗完澡都想出汗了，江归帆往外面走：“太热了，别堵在这里。”
　　客厅的饭桌上，凭空多出来一个黑色的塑料袋，江归帆冷不丁注意到，想用手指撩开看看。
　　姜潮生看到他的动作，肉眼可见的惊慌一瞬，下意识挡在前面，结结巴巴的说：“这个……这个……”
　　姜潮生半天没憋出来话，小心翼翼往江归帆脸上看一眼，先把自己的脸看红了，恼羞成怒道：“你干什么啊。”
　　江归帆眉头一挑，带着玩味的神色，好整以暇的看着他，“你急什么。”
　　姜潮生心虚的不敢吭声，他本来买这些东西，是抱着英勇就义的念头，关系没坐实，江归帆就有机会放弃他，他心里总归不踏实。
　　前两天江归帆的话，他听得很明白，也算知道了江归帆心里最后一个槛，好在两人有惊无险的跨过去了。
　　人总会感情用事，一开始，姜潮生觉得江归帆受那么大委屈，他还要跟他争上下位置，太不应该了。
　　他一咬牙，当下面的就下面吧，反正是跟江归帆在一起，做下面的他也认了，想着做这事能让他哥开心开心。
　　可惜那股冲动过去，他又满脑子都是把江归帆压在下面的画面，他对江归帆的征服欲，仿佛是与生俱来，眼睛一扫到他，那股蠢蠢欲动的躁动就来了。
　　现在还是大白天，他们又站在客厅，姜潮生不知道动了什么歪念头，反应一下明显起来。
　　江归帆这回知道他遮遮掩掩的是什么了，怔愣片刻，有些无奈，又有些好笑，微眯着眼睛，“小王八蛋，又动什么歪脑筋。”
　　姜潮生再次恼羞成怒，脖子全红了，耳垂透得要滴血，低头咬住江归帆的肩膀，有点破罐子破摔的意思，“我才没有。”
　　他只挣扎了两秒，抓住江归帆的手，又抓住黑色塑料袋，把他往屋里拉，清了清嗓子，努力保持镇定，想找回一点场子：“你不是要看吗。”
　　江归帆闲散的靠在边上，挑衅似的漫不经心道：“没什么好看。”
　　姜潮生眨了眨眼睛，眼珠一转，凑近到江归帆的耳畔，刻意压低声音，几乎是气声：“你不想看，那我就告诉你……我买得是润滑ji，还有安全t……”
　　知道江归帆敏感的位置，他在那耳垂上亲了亲，唇瓣都贴上了，蹭了好几下，可怜兮兮的语气，“哥，晚上我们能用吗，好难受……哥，求求你了。”
　　姜潮生稍微离开一点，额头抵上江归帆的额头，鼻尖若有似无的碰上，又缓缓拉开，他的动作小心翼翼，言语却大胆极了，仗着周围只有他们两个人，暗哑的嗓音，像是无法忍耐了，“哥，好想跟你做啊……天天晚上做梦都是你，我想你想得你快疯了，你不想我吗……”
　　“哥、哥，哥哥……哥哥哥哥哥哥，我求求你了，好不好嘛，晚上可以zuo吗，我想把它们用在你身上，对不起哥，我太想你了，可以吗……哥。”
　　姜潮生咽了咽口水，喉结不断上下滚动着，水汪汪的黑亮眼睛，紧张又期待的望着他。
　　

第57章
　　江归帆人生字典里，没有害羞这个词，他就是有点不理解，怎么会有人，能堂而皇之说出这些，还一遍遍的重复。
　　姜潮生是不知道羞耻这两个字吗？
　　江归帆有点烦，也可能不是烦，他掐了下姜潮生的胳膊，带着些羞恼和不耐，“闭嘴。”
　　完全没有疼的感觉，但姜潮生煞有介事的哼了一声，委屈巴巴的模样：“哥，为什么不让我说话，还要掐我，不过一点也不疼……所以你答应了吗。”
　　“晚上可以做吗……我好想g你。”本该是羞耻的话，姜潮生仿佛已经免疫了，眼巴巴盯着他又问，“哥，我真的太喜欢你了，我看见你就忍不住，你不喜欢我吗，你每次in得也很厉害……”
　　“你再说一句，晚上就没戏了。”江归帆斜他一眼，有些咬牙切齿的意味。
　　“哥，你答应了吗。”姜潮生的眼角弯起来，闪烁着炽热的光芒，急不可待的求证语气。
　　江归帆抱臂斜靠在门框上，过于直白的视线，从上到下，一寸寸略过过，把姜潮生都看毛了，才懒洋洋的开口，“我答应了，就今晚，不过晚上是谁g谁……”
　　江归帆眯起眼睛，不咸不淡扯着唇角，一个略带邪气的笑，“看我心情。”
　　姜潮生压根没当回事，江归帆他还不知道嘛，没有一个撒娇拿不下的，如果没有，那就多来几次。
　　接下来的氛围就比较微妙了，两个人都知道晚上会发生什么，不时就能意识到这一点，还要克制着念头，若无其事的等到晚上。
　　去厨房做饭时，江归帆从面前走过，姜潮生不经意扫过的，是他紧实的长腿，以及后面微微鼓起的地方，总是抢占着他的视线，从而延伸出一些危险的画面，他吞了下口水，僵硬的移开视线。
　　姜潮生跪在床底，去够屯放的调味料，江归帆垂下眼，面无表情盯着那截塌下去的腰，肌肉线条很清晰，皮肤很好，而且很白，一掐就红的那种。
　　在这样微妙缠绵的氛围下，夜幕悄然而至，饭桌上，江归帆拿了几罐啤酒，姜潮生看了看，暗示般提醒道：“哥，你别把自己喝醉了啊。”
　　江归帆淡淡一句：“你要喝吗。”
　　姜潮生自知酒量差，且晚上还要正事要干，果断拒绝道：“还是算了。”
　　江归帆像是早有预料，也没劝他，自顾自喝了一口，在姜潮生扭头夹菜时，掐着他的下颌，强硬的吻上去。
　　一股厚重的酒味划过喉腔，但因为是江归帆渡过来的，姜潮生倒是没反抗，顺从的咽下去，甚至笑眯眯的说：“哥，你喂得就是好喝。”
　　江归帆挑眉笑了笑，如法炮制，又灌了他几口，就没再继续了，他也不是很希望姜潮生会醉。
　　饭是怎么吃完的，姜潮生没印象了，只知道他们没收桌子，没喂狗，也没刷碗，就莫名其妙的吻在了一起。
　　几口酒而已，当然不可能把姜潮生喝醉，不过确实让他更兴奋了，他双眼迷离，又亮的惊人，脸上带着淡淡的薄红，迷迷糊糊往江归帆脸上嘬。
　　嘴里胡乱嚷着：“哥，我真得好喜欢你……我受不了了，你怎么哪哪都好啊，长得又帅，身材又好，会赚钱还会做饭，什么都会……不行不行，我实在太喜欢你了，你也要很喜欢我。”
　　“我知道。”江归帆可太知道了，姜潮生的爱，是能叫人惊讶的地步，纯粹又炽热，冰山也能融化的浓烈，没有人比他更清楚了。
　　“我会的。”
　　江归帆轻微的一声喟叹，原先的打算，在一声声的喜欢里，动摇了些许，他多少有些无奈，咬牙切齿也无可奈何的那种。
　　算了……大让小，哥让弟，天经地义。
　　姜潮生不知道江归帆的心里转变，他没有刻意去想位置，仿佛是刻在血液里的本能作祟，偶尔能感觉到，江归帆的本能也在蠢蠢欲动，多了些克制。
　　姜潮生垂下眼帘，眸色是浓厚的暗沉，亲吻一次次落下，蜻蜓点水的扫过，却没有放过任何一块地方。
　　他大胆的率先伸出手，往后探去，低哑的声线：“可以吗，哥。”
　　江归帆定定看着他，目不转睛，良久，认命般的闭了下眼睛，随意嗯了一声。
　　两人都是新手，平时在热火朝天，除了亲吻以外，也顶多是用手来一下，或者是姜潮生兴致上来，扒掉江归帆的非要嗦几口，今天的气氛明显不同，怎么说呢……就好像明明降温了……空气却更燥热了。
　　姜潮生呼吸加重，急躁又有些手足无措，可哪怕这样，也在坚定有条不紊的进行，他一边亲着江归帆，一边寻找摸索着什么，嘴里只有两种话，一会儿是痴迷的喃喃自语：“我真的好喜欢你……哥，我爱你，我太喜欢你了，谢谢你也喜欢我，真好真好……”
　　一会儿是干正经事的迷糊：“哥……怎么回事啊，怎么戴不上，好难受啊……哥，那个，你你、你放松一点嘛……”
　　江归帆被他叫的有点恼了，没好气道：“你能不能行，不行就过来躺着。”
　　姜潮生委屈的哼哼：“我专门看过的，就是这样做的，哥，你倒是配合一点啊……”
　　江归帆：“……”
　　他已经在尽量配合了……这种感觉实在一言难尽，身体在本能的抗拒，他几次想把姜潮生掀翻，都忍住了，只是死死抓住枕头。
　　但忍了片刻，江归帆难耐地皱着眉，一字一句道：“我自己来。”
　　姜潮生拿着东西，睁大眼睛，迷茫的啊了一声。
　　江归帆满脸不耐，随便套了条裤子，“在这里等着。”
　　姜潮生眼睁睁看着江归帆下床，去了卫生间，还关上了门，他懒得穿衣服，在房间门口徘徊半天，也不敢出声，怕江归帆又凶他，过了一会儿，才急不可待的回床上等。
　　大概过了二十多分钟，姜潮生不记得时间了，他总觉得过了很久，江归帆出来了，他刚想迎上去，江归帆面无表情的进来，一下把灯摁灭。
　　“哥……关灯我都看不到你了。”姜潮生好不容易摸黑找到他，抱怨了一句。
　　虽然开灯臊得慌，但比起黑乎乎的，什么都看不清，他更想看着江归帆。
　　江归帆咬上他的唇，“少废话了。”缓缓吐出微热的气流：“要做就快点。”
　　姜潮生的呼吸瞬间粗重起来。
　　江归帆是很能忍疼的人，哪怕早有准备，真正到这一步时，还是脸都黑了。
　　不过夜里什么都看不清，江归帆连哼都没哼一声，姜潮生还以为自己技术很好，极力克制着冲动，艰难地问道：“哥，你感觉怎么样，难不难受啊……舒服吗。”
　　江归帆没有说话，紧抿着唇，朦胧的黑暗中，半响，才泄出一声极轻的闷哼。
　　真要说得话，江归帆会冷漠的笑笑，淡淡的讥诮：“舒服个屁。”
　　考虑到少年人单薄的自尊心，他假意敷衍：“还行。”
　　简单两个字，让姜潮生来劲了，他一直隐忍不发，额头都憋出一层薄汗，得了江归帆的首肯，才敢动作。
　　姜潮生没法形容这种感觉，兴奋、舒服、幸福，都不能概括他此刻的感受，如果硬是要说的话，他觉得现在的自己，是最接近天堂的人。
　　两个人在这方面的习惯不同，江归帆一看就是实干派，而姜潮生则是明显的感受派，什么想法全从嘴里跑出来了，“哥，实在太舒服了，真的，好烫啊……好喜欢，你喜欢吗。”
　　“里面……太舒服了，好热啊，哥……好喜欢你。”
　　江归帆咬着牙，额间带着一层薄汗，手背上的青筋暴起，仍旧是一言不发。
　　像姜潮生这样的年纪，在这种事上，完全刹不住车，他嘴里求得可怜巴巴：“再来一次吧，好不好嘛哥，我还想要……”
　　结束后，才缓一会，就变成更可怜的语气，“最后一次了哥……我保证。”
　　江归帆也没指望他能刹住，本着做都做了，不能尽兴还有什么意思，打算舍命陪君子，姜潮生折腾成什么样，他也认了。
　　姜潮生一夜没睡，还精神的要命，天已经泛白，他兴致勃勃烧了壶热水，拿毛巾给江归帆擦了擦，心疼又满足，还嫌不够，借着窗外隐约的亮光，手肘撑着枕头上，干盯着江归帆看了半个小时，时不时就低头亲几口，额头、眼睛、鼻子，心里比吃了蜜都甜。
　　江归帆偶尔撩开眼皮，撇他几眼，又懒懒的闭上，也没吭声。
　　姜潮生就没打算睡，估摸着到了时间，他要去岸上买鱼料，他不想让江归帆因为他又耽误一天的事情，他一个人又不是不行。
　　姜潮生没想到，他不是困，不是累，也不是懒，他是完全舍不得走，视线就像黏在江归帆身上了，一秒都不想移开。
　　他看了又看，亲了又亲，才在江归帆耳边小声说：“哥，我去岸上了，你好好休息，我给你带早饭，你有想吃的东西吗……”
　　江归帆没睡熟，睫毛抖了抖，慵懒沙哑的嗓音，“随便。”
　　姜潮生带着满足的笑意，又往他眼睛上亲了一下，“那我走了，等我回来。”
　　江归帆困了，懒得说话，没搭理他。
　　姜潮生都走到门口了，还依依不舍的望半天，才一狠心的转过头。
　　还没出门，就想得不得了。
　　

第58章
　　姜潮生陪江归帆来过许多次，对他常去的地方一清二楚，包括在哪条船上买鱼料，要买多少，也不在话下，早就可以独立过来。
　　剩余的时间，他先是去药店，买各种外敷内服的消炎药，接着去买饭，怕没买到江归帆想吃的，硬是把他们常吃的早饭店都转了一遍，两手都提满了。
　　他想早点回去，没在店里吃，打包最后一份云吞时，非常不巧的碰到了江文州。
　　姜潮生不怵他，不过昨晚刚发生了那事……姜潮生多少有点心虚，也不能装没看到，太没礼貌，纠结一会儿，他主动上前：“大哥。”
　　江文州拿着勺子，抬头扫了他一眼，脸色不怎么好，但没黑脸，下意识往周围看，问了一句，“他人呢。”
　　姜潮生想了想，如果说江归帆在睡觉，没过来，不是抹黑他懒嘛，就没说实话，“在外面买东西。”
　　江文州低低嗯了一声，看上去没有和他说话的意思。
　　但姜潮生不想错过这个机会，江文州对他们的感情了解很少，下意识在找江归帆的问题，他也知道，许多压力，都是江归帆在替他承担。
　　他年龄是小，可再怎么说，都是成年人，他无比清楚他在做什么。
　　“大哥，没别的意思，我就是想跟你说说，我们两个的事，你别怪他了，其实都是我的问题，之前他让我走，就是断了的意思，是我一直在缠着他，我要是听他的话，我们两个就没之后的事了，说到底……还是我的问题更大。”
　　江文州一勺一勺的喝汤，半天没接话，打包的云吞好了，姜潮生接过来，他才慢悠悠道：“你还是不够了解他……”
　　“行了，也别跟我说了，你在这里争谁的问题大，他可一点不觉得自己有错。”
　　姜潮生微微蹙眉，不过惦记着回去，也懒得多想，打完招呼就走了。
　　回到渔排上，天空挂起大太阳，是万里无云的晴朗，姜潮生把买的饭放客厅的桌上，先进了屋。
　　他从岸上回来，也不过才七点，江归帆还在睡觉，想到昨晚的那些亲密，他不自觉傻笑着，没凑过去亲，怕把江归帆弄醒。
　　姜潮生没叫他，把人叫醒吃饭这事他是理解不了，醒了再吃又不会饿死，他看了一会儿，才小心翼翼的走出去。
　　姜潮生去外面干活，把鱼料喂了，他一晚上没睡，还一点都不困，亢奋的厉害。
　　时不时就走回去，从窗户外面看江归帆醒了没，没醒就回去继续忙。
　　姜潮生忙活到十点结束，江归帆正巧也睡醒了，脚一碰地，脸又黑了，他去上了个厕所，出来看着一桌子的饭，“都是你买的。”
　　姜潮生点头：“我不知道你想吃什么，就随便买了点。”看见江归帆，他的黏糊劲就上来了，想过去抱他，不过他刚干完活，一股鱼腥味，还出了汗，就克制着没凑近。
　　江归帆没睡够，没什么胃口，也……不太想吃东西，甚至不想坐下，撂下一句，“我再睡会儿。”就回床上了。
　　姜潮生心里急，但没说什么，五分钟之内洗了个澡，换身衣服，在江归帆睡着之前，柔声劝道：“哥，马上中午了，吃完饭再睡吧。”
　　这会儿，江归帆对姜潮生这种声音，已经有免疫力了，不动如山道：“我不怎么想吃，饿了再说。”
　　姜潮生明显听不进去，黏黏糊糊的，腻歪的厉害，又贴上去了，“那哥，你现在感觉怎么样啊，难不难受。”
　　说不难受是假的，姜潮生那个生龙活虎的年纪，体力放那里，尺寸放那里，精力放那里，头一遭开荤，真不是正常人能抗住的。
　　江归帆就算体力跟得上，柔韧性也跟不上，不过怕姜潮生啰嗦，只说：“还行。”
　　“还行是什么意思，到底疼不疼啊。”
　　姜潮生担心道：“哥，我给你上点药吧，凌晨那会儿我没看清，你又不让开灯，现在让我看看嘛。”
　　看江归帆还是不说话，姜潮生急了，“哥，你害什么臊啊……做都做过了，好歹让我看看有没有事。”
　　江归帆忍无可忍，甚至有点想笑了，害臊？害什么臊？行，他记下这笔了。
　　江归帆面无表情的想，下次把姜潮生办了，顺便在这个点扒开他屁股，让他也知道知道害臊怎么写。
　　“药呢，我自己来，你操心操心自己吧。”江归帆面上不动声色。
　　姜潮生寻思江归帆担心他一夜没睡，喜滋滋道：“我也还行，不怎么困，那你吃饭抹完药，我们一起再睡会吧。”
　　江归帆下床，“好。”
　　姜潮生跟出去，但知道江归帆应该是真不想让他帮忙处理这种尴尬的地方，没再强求。
　　江归帆出来，姜潮生打开了一份粥，“哥，喝点吧，还热呢。”
　　他拿起勺子，要喂江归帆的动作，江归帆受不了他这种紧张兮兮的样，不耐道：“做个i而已，又不是手废了，你给我正常点。”
　　姜潮生委屈的放下，他就是单纯喜欢伺候他而已，没想那么多，“又没别人，我想喂你嘛。”
　　江归帆嘴角抽了抽，他总觉得这事之后，姜潮生怪怪的，像在一个家庭里，自觉把自己摆正到男人、丈夫的地位，在疼自己的小媳妇一样。
　　是什么给了姜潮生这样的错觉？
　　江归帆难得反思了一下。
　　桌上的饭，大部分都进了姜潮生肚子，他确实饿了，兴奋一夜，又忙了一上午。
　　吃完就拉着江归帆睡觉去了。
　　这一觉直接睡到晚上，把作息都颠倒了，姜潮生迷迷糊糊睁开眼，没看到他哥，准备下床找人，江归帆进来了。
　　“起来吃饭。”
　　姜潮生愣了下，才回忆起现在是什么情况，“你在做饭吗？”
　　江归帆嗯了一声，“做好了。”
　　姜潮生回神之后，开始心疼，“哥，你……不是不舒服吗，还去做饭，下次你喊我来就行。”
　　江归帆不想听姜潮生嘴里说舒服、难受这两个词，毕竟直了那么些年，要他接受真的被一个男人……也没那么容易。
　　对比来说，身体上的那点疼，倒不算什么了。
　　他斜了姜潮生一眼，往他脸上惩罚似的捏了一下，“我好着呢，现在看你很不顺眼，在敢招我，你晚上也别想睡了。”
　　姜潮生往他脸上吧唧一口，不满的哼哼：“干嘛凶我。”
　　江归帆：“……”
　　三天的休息时间过去，姜潮生又该回去了，不过知道这是最后一次走了，等他再过来，就是辞职江归帆来接他。
　　这两天，虽然江归帆不乐意跟他说，但姜潮生在小心留意着，江归帆走路坐下都很正常，应该没什么事了，他才松了一口气。
　　这两天的休息，对姜潮生来说，尤其折磨，白天还好，他在渔排上干活，江归帆也能少干一点，晚上不行，毕竟刚开完荤，联想到那晚的灵魂发颤的感受，多看他哥几眼，心里就像爬了数万只蚂蚁，反应大到不行，活生生一个色中饿鬼。
　　但他在心痒难耐，也没提出来，一来他哥肯定还没恢复好，二来他马上就要回去，没法照顾他哥。
　　这次姜潮生回去，也就干了一星期不到，凑了个整月，吴哥招的小工也来了，快没地方睡，他刚好也打算走。
　　江归帆特意空出来一天，开船过去，接姜潮生回来。
　　姜潮生接到他的电话，东西收拾到一半跑出来了，冲他招手，“哥，我在这呢。”
　　现在是上午，修理店其他人都在，但知道他们关系好，也没觉得奇怪。
　　江归帆这次过来，又提了好几条鱼，姜潮生带着他，先去跟吴砺锋打了个招呼。
　　“过来了啊。”吴砺锋蹲在地上修东西，擦了擦脸上的汗，“我这一手机油。”
　　“你忙。”江归帆刚说一句，姜潮生接过他手上的袋子，跟吴砺锋说：“可沉了，让你吃到腻，还放后面冰箱了。”
　　吴砺锋嘿嘿一笑：“哎呦，归帆老弟，你这太客气了，还有小姜啊，哥没白疼你。”
　　姜潮生道：“疼？你昨天还在说我没良心，见鱼眼开。”
　　“臭小子……”吴砺锋啧了一声，“赶紧滚滚滚……”
　　姜潮生把鱼放冰箱里，江归帆等他，吴砺锋跟他闲聊一会儿，开玩笑说：“这小子，早就沉不住气了，啧，我这里条件有那么差嘛。”
　　江归帆平静道：“……可能他也喜欢吃鱼。”
　　吴砺锋哈哈大笑：“没毛病。”
　　姜潮生放完东西，克制着没把手往江归帆身上放，跟吴砺锋说了句，“走了啊。”
　　吴砺锋佯装嫌弃，“赶紧走吧。”
　　就剩下他们两个人时，姜潮生牵上江归帆的手，日常一问，“想我了没。”
　　江归帆侧头，唇角又抽了抽，从上到下扫了他一遍，假装配合：“想了。”
　　“那你身上那还难受吗。”姜潮生不知死活的问，还带着点期待。
　　江归帆淡淡斜了他一眼，格外顺从的模样，平静的说：“特别好。”
　　姜潮生还在傻乐，觉得全世界都美好的不像话，狠狠啵了一口江归帆的侧脸。
　　江归帆擦掉脸上的口水，心里淡定盘算着，做多狠，能把姜潮生这冲天的、自以为是的‘男人味’，给干掉。
　　

第59章
　　姜潮生的东西收拾的差不多了，或者说他本来也没多少东西。
　　这段时间找江归帆，来回拿了不少的衣服，这会儿铺盖一卷，几件衣服一叠，杂七杂八的东西装装，拿到船上，直接就能回去了。
　　不过他们没回，提前商量过，打算在岸上玩一天，顺便买点菜啊，水果啊，卫生纸一类的生活用品。
　　两个人都不懂恋爱的情趣，活得很糙，加上夏天忙，空不出多余的时间，见面都很奢侈了，没像正经小情侣那样约过会，仔细想想，连电影都没一起看过。
　　所以这次，姜潮生死活拉着江归帆去看了个电影，把他心目中，情侣肯定会一起做得事做了，顺带在电影院亲个嘴，才叫圆满。
　　至于电影好不好看，他还真没怎么在意，简单碰了下唇，就开始心猿意马。
　　倒是难得，电影院模糊灯光下，他注意到江归帆也有反应，虽然面上很平静，但看他眼神，沉的发黑，要把人吸进去一样。
　　等电影结束，他们多等了一会儿，才往外走，姜潮生觉得新奇，眨了眨眼，说：“哥，今天那么有兴致。”
　　“是挺想的。”江归帆挑眉，淡淡勾起唇，尾音拉长，骨头都能听软的酥麻声线，“想陪你玩玩。”
　　姜潮生魂都飘了，在商场的人来人往中，努力维持淡定。
　　看完电影，也差不多到中午的饭点，姜潮生的计划，是晚上跟他哥一起下厨做大餐，中午就没找那种费钱的饭店，简单吃了点汉堡炸鸡。
　　下午去了趟理发店，都剪了头发，江归帆本打算在理个寸头，方便省事，但姜潮生不让，“哥，你剃寸头虽然也帅，但看着太凶了，现在这样正好，还显年轻，跟二十多岁一样。”
　　江归帆微眯着眼睛，给他后脑勺来了一下，轻嗤一声，“我本来就是二十多岁。”
　　马屁拍到了马腿上，姜潮生自知理亏，看他一眼，可怜巴巴道：“说错了，是像二十出头。”
　　江归帆又给他来了一下。
　　不过最后，江归帆还是没理寸头，只是修短了一些。
　　商场一楼，路过金饰品珠宝店，姜潮生想起之前江归帆生日，他想买戒指那一茬事，跟他提了一嘴。
　　江归帆停下脚步，定定望着他，“你敢去吗，我们两个一起，买戒指。”
　　姜潮生反应两秒，睁大了眼睛，一激动，人都转弯了，又硬生生侧过身，“哥，你……带了多少钱，我有八百，够买戒指吗。”
　　江归帆略一思考，伸出五根手指，颇为扫兴的一句，“好像不够……”
　　姜潮生幽怨的看了他一眼。
　　终于又和江归帆一起逛超市，姜潮生找到以前熟悉的感觉，追在江归帆耳边说，“哥，你没有感觉，我们像两口子在过日子。”
　　江归帆的身形挺拔，低着头，边走边挑水果，敷衍他一个字，“像。”
　　姜潮生美得冒泡，“哥，别管是找媳妇还是找老公，我都要找你这样的。”
　　说完他自己呸了出去，“什么找你这样的，是就找你，你说我怎么那么幸运，第一次来这边就遇到你了，然后还喜欢上你，然后你也喜欢上我。”
　　他继续说：“我真觉得，认识你之后，我的生活好像才叫生活，以前怎么说呢，干什么事都很无聊，就好像活着特没意思……”
　　江归帆的手一顿，心底说不清的触动，他侧头望着姜潮生，“那你知道你没来之前，我过得是什么日子。”
　　姜潮生歪头望着他。
　　江归帆淡淡一笑，“重复的日子。”
　　夏天对海上的其他人，可能意味着炎热、劳累，对他来说，却意味着充实，因为到了秋冬天，时间仿佛被拉长数倍，漫长的望不到头。
　　一模一样的日子，空无一人的渔排，寂静到他也犹豫过，尝试接触外人，听哥嫂的话，结婚生子。
　　可能是冥冥之中天注定，也可能是确实封闭太久，性情已经定型，总之，他没再产生过类似爱情的波动，也没兴趣把无感的人，拉入他无趣的生活。
　　很长一段时间，他认为自己会孤独终老，可怕的是，他觉得这样也很好。
　　直到姜潮生的到来——
　　“所以你也很幸运，遇到了我，被我喜欢，对不对。”姜潮生骄傲的语气。
　　江归帆又低下头，情不自禁的笑了笑，挑了个苹果，放进姜潮生撑开的袋子里，连说了三个对。
　　下午买完东西，回到渔排上，想到以后都不用再走，姜潮生是无比的兴奋，他兴致勃勃归类自己的东西，衣服要放他哥的衣服叠一起，鞋要和他哥的鞋并排放，牙刷要和他哥的牙刷放在一个杯里，还要睡他哥的床……熟练且自觉的挤占江归帆的位置，直到填满他生活的空缺。
　　江归帆在准备做饭，姜潮生点了几样硬菜，说要庆祝他们的同居生活，什么啤酒鸭，可乐鸡翅，红烧茄子……光备菜就花了个把小时，也得亏他们两个的饭量都不小，再不济也能给它们三个吃，不然满满一桌菜，要剩好几顿。
　　姜潮生收拾完东西，也过来打下手，忙没帮多少，油揩了不少，不是亲两口就是摸两把。
　　江归帆格外淡定，没和他计较，偶尔不动声色的垂下眼，扫过他腰胯的位置，又轻描淡写的收回视线。
　　天黑他们才吃上饭，哪怕客厅是通风的，都萦绕着扑鼻的饭香。
　　江归帆酒瘾上来，从厨房拿出一瓶红酒，因为渔排上有姜潮生，无所顾忌的一个人喝掉大半瓶，没像上次那样往姜潮生嘴里送。
　　姜潮生一只腿放在江归帆腿上吃饭，吃到最后，变成直接坐在江归帆腿上，用优酸乳味的舌卷着江归帆带着酒味的唇舌。
　　酒气的熏陶下，气氛逐渐缠绵起来，紧密相贴的唇瓣之间，泄出的呼吸声越来越重。
　　绝佳的氛围，姜潮生越亲越激动，快要刹不住车，可惜乐极生悲，他弯腰往下压，江归帆跟着往后仰，然后嘭的一声——
　　脆弱的塑料椅子，承载不了他们两个的重量，直接被压塌了，四条腿全断。
　　姜潮生还好，他坐在江归帆腿上，椅子断了还在江归帆腿上，他离开一点，想看他哥有没有受伤。
　　江归帆没事人一样，一只手撑在地板，另一只手按住姜潮生的后脑勺上，继续这个吻。
　　姜潮生转了转眼珠，难得在接吻的时候走神，印象中，他哥很少有这样沉迷、又强硬的时候……
　　姜潮生本以为要亲很久，没想到也不过几秒，江归帆又扯开他，从一堆碎片中，带着他一起坐起来。
　　姜潮生有点懵，快悬空了，想起来从江归帆身上离开，自己站起来，膝盖刚一跪地。
　　江归帆微眯着眼睛，不耐烦的啧了一声，“往哪跑。”
　　“哥，你这是……喝多了？”姜潮生不禁问道。
　　“你想多了。”江归帆的语气平静，他非常清醒，那点酒顶多算助兴，他微微挑眉，“你觉得我醉了？”
　　“有点……吧。”姜潮生想了一下，谨慎的回答，他总觉得，他哥今晚强势的不像话。
　　江归帆不置可否，没再说话，双手交叉着脱掉上衣，握住姜潮生的两只手腕，用衣服牢牢固定住
　　姜潮生眼睛都亮了，“哥，今天那么刺激。”
　　江归帆抬眼看他一会儿，站了起来，抓住姜潮生衣领，把他拉到床边，漫不经心道：“知不知道你很欠。”
　　姜潮生眼睛睁大了些，正要反驳，江归帆从床头随便找了件衣服，塞他嘴里堵死，“安静点。”
　　姜潮生反应再迟钝，也察觉出不对，他哥是弄他的节奏啊。
　　姜潮生尝过一次甜头，明显想挣扎一下，努力吐掉嘴里的衣服，试图唤醒他哥所剩无几的良知，“哥哥哥哥……上次不是挺好的嘛，你不舒服吗，我最近又看了很多片，保证……”
　　姜潮生的嘴又被堵住了，眼睁睁看着，手腕上的衣服上面，又加固了一层皮带。
　　“你太欠了。”江归帆跪立在床上，自上而下的俯视他，极其平淡的嗓音，“想抽你。”
　　姜潮生抬眼看他，江归帆没穿上衣，裤子也松松垮垮的，脸色很正常，只有锁骨那一圈是红的，能看出点喝酒的痕迹，但联想到接下来的事，姜潮生莫名有股毛骨悚然的感觉，他挣扎了一下，还是想吐出衣服。
　　江归帆把他的双手举到头顶，跪坐着，微微弯腰，伸手捏住他的脸，“等会儿拿出来，让你好好叫，这会儿还是堵住，不然你一说话，我就想抽你。”
　　姜潮生敢怒不敢言的瞪了他一眼。
　　这个眼神大概取悦到江归帆了，他的唇角带着些若有似无的笑意，施舍般的一句，“出汗了，想去洗澡吗。”
　　自己又推翻了这句话，“做完一起洗。”
　　他伸出手，像往日姜潮生脱他一样干脆利落，顺便把姜潮生翻了个面。
　　下面凉嗖嗖的，姜潮生惊恐的瞪大眼睛，实在没忍住反抗，腿往江归帆身上踢。
　　啪的一下，落下红红的一个掌印。
　　江归帆抓住姜潮生的脚腕，没什么诚意的道歉，“抱歉了，手有点痒，不过你真的很欠。”
　　

第50章
　　这一巴掌，给姜潮生打懵了，浑身都紧绷着，疼倒是次要的，后知后觉的羞耻才真要命。
　　从小到大，就没人动过他的屁股，何况是这样没隔着衣服的一下，果断的、清脆的，还火辣辣的疼，比扇他巴掌还羞耻。
　　姜潮生毕竟年纪小，面子上过不去，就算是江归帆，他哥！也不能打他那里！嘴被堵上了，他没法说话，但长腿一伸，又开始挣扎。
　　本来姜潮生好好躺着，会是一场温情的qing事，江归帆有十足的耐心，哪怕是没经验，也绝对不会让姜潮生难受。
　　姜潮生一挣扎，手肘、膝盖跪伏在床上，整个人扭来扭去，脸颊、脖颈都憋红了，白里透红，细腻的皮肤上，还闷出些晶莹的薄汗，打湿了额间的碎发，宁死不屈的架势。
　　江归帆沉下眼望他，不动如山，仿佛看不到姜潮生侧过头，假意求饶而露出的可怜又委屈的眼神。
　　他按住姜潮生的脚踝，顺势跪压在他的膝弯，牢牢压制住，在那块紧绷的肌肉上，又落下啪的一掌。
　　“听话。”江归帆的嗓音还算温柔，和他此刻强势的动作大相径庭，“别乱动。”
　　历经千辛万苦，姜潮生终于又把衣服吐出来，狠狠呸了两声，扭头对江归帆小声吼道：“哥！你干嘛打我，我小时候都没被打过屁股，而且，你打疼我了！”
　　江归帆轻啧了一声，似乎被吵到了，伏下腰，撑在他上方，手指擒住他的下巴，亲了一会儿，离开前，阖上牙齿在他唇上咬了下，“能不能安静一会儿。”
　　姜潮生没被亲迷糊，反而更想喊出来了，后面明显不对劲，硌得慌。
　　“哥，哥哥，哥哥哥……我错了我错了，那天不该不知道节制，把你弄疼了，我保证……”
　　江归帆不耐烦的打断他，“不需要，让你在上面，就是随便你怎么来，让你躺着，就给我安分点，现在，放松。”
　　姜潮生下意识绷得更紧，怎么形容那种感觉，江归帆的手还没往里伸，只是放上去，他就毛骨悚然，浑身不自在，别扭的难受。
　　姜潮生倒不是真的不愿意，毕竟对象是江归帆，如同江归帆不会拒绝他，他也不会拒绝江归帆，不过身体本能的抗拒，他没他哥的接受能力强，压根放松不下来。
　　江归帆的动作不紧不慢，每一步都放慢了许多……
　　姜潮生跪伏着，垂下头，死咬着牙，过了一会儿，他像是受不了了这种诡异的感觉，想用说话来转移注意力，“哥，你那天，也是那么……奇怪吗，这也太……啊——！”
　　江归帆沉默一会儿，在后面轻轻笑了，被包裹的手指刻意蜷了蜷，直白道：“找到能让你jiao的地方了。”
　　姜潮生s懵了，甚至飙出一句脏话，又开始紧绷，缓了好大一会儿，才皱眉道：“这……什么鬼，哥，你那天也有这种感觉吗。”
　　江归帆专心做最后的收尾，没回话，其实是有过的，毕竟买彩票还讲究概率，以姜潮生那个频数，没有才不正常，不过他给自己k张没那么认真，基本都被痛感盖去了。
　　察觉到离开，姜潮生意识到什么，不过他没慌，甚至觉得总算要开始了，比起手指会带来的隐晦羞耻感，还不如鸡吧。
　　反正都要来了，姜潮生不忘给自己塑造一个英勇无畏、为爱妥协的光辉形象，他一本正经道：“哥，你来吧，说实话，我一点也不怕，知道为什么吗？因为我爱——我靠！有点疼啊哥，你别急啊，慢点慢点。”
　　江归帆面无表情道：“闭嘴。”
　　姜潮生当然闭不上，他疼狠了，忍不住吐槽，“能塞得进去就奇怪了，这也不匹配啊，那42的脚能塞进婴儿的鞋里嘛，哎，我的屁股跟着我……呸，咱俩的屁股都挺受罪。”
　　说完他啧了一声，“不过，哥，你好厉害，所以那天我是怎么成功的，你把灯关了，我都没看到，下次我也要开——灯！”
　　姜潮生的最后一句话勉强说完，杀猪似的嚎了一嗓子，接下来的时间，江归帆没给他留说话的机会，断断续续的声线，凑不出来一句完整的话，除了慢点……就是轻点。
　　太夸张了，姜潮生意识不清的想，这种速度和力道，他严重怀疑，他哥是想报复回来，姜潮生几次都想撂挑子不干，被摁得死死的，简直是翻脸不认人，一句话不说，往死里怼。
　　但要说没感受……嘶，明晃晃的证据都搞出来了，不是没感觉，反而多得过头了，受不住。
　　终于挺过一次，姜潮生的膝盖都跪红了，他比江归帆结束的早一点，心里不服气，身上也不舒服，努力翻了个身，往江归帆肩膀上狠狠咬了一口，恶狠狠的说：“等我下次g死你。”
　　江归帆也出了些汗，对他的狠话没什么反应，低头在他唇上吮了会儿，缠绵温和的亲法，姜潮生很喜欢接吻，片刻便投入进去，亲了好一会儿才分开，低哑的嗓音，“去洗个澡，出汗了。”
　　姜潮生睁开眼，有些不可思议，“就作一次？”他心里一喜，他哥果然是年龄放在那，想必刚才就已经拿出全部的实力了，没他体力好。
　　姜潮生的想法写在脸上，看得江归帆嘴角抽了抽，顺便冷漠无情的打破他的幻想，“你知道吗，有时候你天真的我想笑。”
　　姜潮生想了想，很高明的回：“你不喜欢吗？”
　　“喜欢死了。”江归帆这次是被他逗笑了，往他脸上亲了一下，“走，其实是我想换地方做。”
　　江归帆拉上裤子先下去，拽了把姜潮生，总算想起把他手腕上的皮带去掉，姜潮生猛然坐起来，倒吸一口凉气，还是适应不了这种感觉，也不是很疼，毕竟k张到位，按姜潮生自己的话说：“怎么哪哪都怪怪的。”
　　“没我想象中的难受，就是有点别扭。”姜潮生事后简单的总结，替自己挽尊，“也能接受。”
　　江归帆没说话，颇有先见之明的朝他伸出手，这个体贴的举动，显然羞辱到了姜潮生，他脚一碰地就站得笔直，一副“我很好啥事没有”的模样。
　　江归帆收回手，好整以暇的打量他几眼，淡淡夸了一句：“不错，年轻就是体力好。”
　　“那当然。”姜潮生坦然认下，挑衅般的一句，“哥，不是我说，你记得努力，但凡让我留下点体力，你就危险了。”
　　江归帆耸了耸肩，往外走去，姿态闲散，像是浑不在意，嗓音却莫名透露出危险的意味，“但凡你还有体力，就任你发挥。”
　　外面已经黑透了，他们两个人，一个没穿上衣，一个没穿裤子，仗着周围没人，就出现在客厅。
　　客厅那把压碎的椅子还在地上，饭桌也没收拾，江归帆简单清理一下，色令智昏到现在才给狗子喂上饭，末了，把盘子碗筷放在了盆里。
　　姜潮生目不转睛盯着他，他哥的长相和气质，干这种琐碎的家务活，反倒是不急不缓的淡然，给人的反差太大了，看得他心痒难耐，不住催促道：“哥，先放哪里，等明天再洗，你不急我还急呢。”
　　江归帆也没打算洗，他舀了桶洗澡水提进去，不过水没那么热，就烧了壶水，也没等水烧好，就朝姜潮生勾勾手，懒散的姿态，漫不经心的评价道：“忒欠了点。”
　　姜潮生弯下腰，迫不及待等江归帆结束，他好翻身上位，“你快点，别耽误我等会的时——间！”
　　靠，又来！？
　　卫生间和厨房都不大，尤其是站着两个身形偏高的男人，显得狭窄的拥挤，偏偏在逼仄密闭的空间里，有意无意的紧贴，延伸出无法形容的暧昧氛围，看不见、摸不着又能时时刻刻感觉到，呼吸、意识都被篡夺，紧紧撑住门框，才能勉强保持平稳。
　　水蒸气无声无息的蔓延，咕嘟咕嘟的沸腾声，开水壶发出尖锐的提示声，姜潮生艰难伸出一只手，拧上开关，说好的洗澡，怕是还要往后推迟，说不行求饶是不可能的，这辈子、下辈子、下下辈子都不可能！
　　姜潮生是那么打算的，十分有原则的多坚持了两个小时，澡跟没洗一样，过不了多久又出了汗，江归帆还没完事的意思，像台不知疲倦的机器，姜潮生的原则灰飞烟灭，能屈能伸道：“哥，哥哥哥……我我困了，我想睡觉，腰、腰也酸，我们第二天不是有事……”
　　江归帆没理他，反手来了一巴掌，掌心落下的地方红了，姜潮生身上很多地方都是红的，在白炽灯的照耀下，漂亮又se情的颜色。
　　接下来，姜潮生每可怜巴巴的求一句，就要被甩一巴掌，啪得一声，干脆极了，从一开始的反抗，到后面的闭上嘴，总算学老实了。
　　江归帆像是有意等到这一刻，慢下来许多，垂眼俯视他，不疾不徐道：“还有体力吗，嗯？等你来上我呢。”
　　他似笑非笑的靠近，亲昵又轻蔑的称呼道：“小垃圾。”
　　

第51章
　　江归帆早上没去码头。
　　天气虽然还炎热，但日历上已经实打实的入秋了，意味着能清闲一些，以前他是一个人，大把的时间不知道要干什么，现在不一样了，他和姜潮生，还有许多事情没有一起做过，许多地方没有一起去过，吃各式各样的餐馆，走过不同的街道，哪怕只是在公园里散散步，都值得去尝试。
　　他开始期待清闲。
　　知道姜潮生不会早起，江归帆没着急做早饭，先把昨天的碗筷刷了，之后照例在渔排上检查一圈，也有几条翻肚皮的鱼，鳃还是红的，他捞出来后冻在冰柜里，又把该喂的饲料喂好，才回屋去。
　　姜潮生居然醒了，趴在床上，半眯着眼，叫魂似的喊他，“哥，哥哥……渴了渴了，要喝水。”
　　保温水壶里还有温水，江归帆倒了一杯，端到姜潮生嘴边了，他还不伸手接，一副等人喂的样子，江归帆仿佛已经习惯，调整杯沿的位置和角度，免得姜潮生呛到。
　　“还渴吗。”江归帆问。
　　“不喝了。”姜潮生擦了擦嘴，翻身动了动，不动还好，一动身上好多地方都酸疼，他低头往身上看了几眼，找到好几块青的地方，“哥，看你昨天把我虐待的，这都是证据。”
　　每个人皮肤体质不一样，但凡他们是一样的情况，留在江归帆身上的痕迹只多不少，姜潮生的牙口好，亲上瘾的时候，嘴巴跟吸盘一样，现在仗着皮肤白，痕迹明显，开始倒打一耙。
　　目前来说，江归帆对他容忍度颇高，也觉得好笑，“好的，证据，所以你的证据要证明给谁看？”
　　“想跟谁告状？”江归帆又是一句。
　　谁都告不了，只能受着，难不成大喇叭宣扬出去，自己被搞了，还搞得特别狠，姜潮生的厚脸皮只顶对江归帆，不过他还是指责道：“不，这是让你反思一下的意思。”
　　“反思什么，反思昨天没让你爽？”江归帆淡定的揭穿他，“要我提醒你吗，昨天你s了三次。”
　　“那你就是折磨了我三次，怪不得我今天哪里都疼。”姜潮生面不改色的捶了捶腿，顺便感慨道：“色字头上一把刀。”
　　“哪里疼，我给你揉揉。”江归帆说，想着按摩应该能缓解一点。
　　姜潮生瘫在床上，半死不活的样子，“屁股最疼。”
　　江归帆：“……”
　　江归帆起身，去卫生间找上次姜潮生买的药膏，姜潮生打开手机，想看看几点了，发现奶奶打了两个电话，都是昨天晚上，估计他们当时在厨房卫生间厮混，碰巧没接到。
　　怕奶奶担心，姜潮生回了过去，老人接电话都慢，他也没着急，江归帆拿着药膏走进来，想问他怎么上。
　　姜潮生拿着手机道：“喂，奶奶，我昨天……睡得早，没听到手机响，没什么要紧事吧。”
　　奶奶是惦记着姜潮生前段时间的腿伤，姜潮生就没跟她说实话，只说歪到脚了，她就记到现在，“能有什么要紧事……我就想着你那腿好透了没，走路还疼不疼。”
　　姜潮生笑着说：“那都是八百年前的事了，早就没感觉了，现在一点问题都没有，能跳能跑，好着呢。”
　　奶奶连连说了两声好，过了好一会儿，才想起来自己要说什，“……你头几天给我说，又要你原来的老板哪里了……咱们高兴归高兴，不过前个我去看医生，人家那老中医说，在海边那种潮的地方呆久了，容易得风湿啊，我身上就有风湿，那膝盖脚趾头天天疼，磨人的很，你要注意点，咱不能在那边干太久啊，腿疼了就赶紧回来，危险啊！”
　　姜潮生对这种病的成因一点概念也没有，不确定奶奶是被忽悠了还是真话，不过他注意到一个问题，“你去看医生了，是哪里不舒服，怎么没跟我说。”
　　“我这都是老毛病了，年纪大了就是这，哪哪都不舒服，也不是病，不过脑袋里疼疼的……我就跟你婶子一起去扎针了，那老中医还给我开了药，神的很，我吃两次，这几天就好多了。”
　　“那老中医靠不靠谱……算了，过年回去我带你去大医院检查检查。”姜潮生皱了皱眉，“对了，我给你寄回去的药你吃完了吗，你别舍不得吃。”
　　他面不改色的说：“会过期的，到时候放坏了，就没效果了。”
　　“哎你这孩子，怎么不早说，保质期多久啊，我看看我一天吃多少药……”
　　姜潮生笑了笑，不过看着没有多开心，江归帆在床边坐着，隐约能听到一些声音，伸手揉了揉他的头发。
　　又跟奶奶聊了一会儿，姜潮生关掉电话，看着兴致不高，江归帆问他：“怎么了。”
　　“你说人老了怎么就开始生病呢，前几年我奶的身体还不错，秋收的时候，还天天去捡花生，小老太太，比谁捡得都多，就这几年，我回去，经常能看她疼得站不住……”
　　江归帆没说安慰的话，生老病死都是人世常态，无法避免，都知道这个道理，只说：“过年的时候，你可以早点回去，带她去省城大医院看看，做个全身的检查。”
　　现在离过年还远，但一提到，姜潮生就已经开始舍不得，“可是又要好久见不到你，而且这样看来，我们岂不是每年都要分开……”
　　他们的老家，其实相距不远，是两个紧挨的小县城，开车也就不到一个小时，关键是江归帆的工作性质，意味他走不远，即便是冬天清闲，也顶多能走个几天，不仅要让大哥二哥帮忙喂饲料，还有狗，不能离开太久，另一方面，江归帆可以说已经没家了，小时候住的地方，早就荒废了，住不了人，老家也没有特别值得他惦念的人，实在没有必要。
　　所以才一年一年的不回去。
　　不过这会儿，江归帆想了想，“过年我能陪你回去几天，但呆不了太久。”
　　姜潮生当然知道那些原因，他虽然想跟江归帆一起过年，但也不是无理取闹的人，“算了吧，太麻烦了，就回家几天，还不够在路上折腾的，而且你回去也没地方去……不然我把你带回家？就说你是我朋友。”
　　“你胆子倒不小。”江归帆笑了笑，又道：“也不单单是为了你，我确实太久没回去了，起码有七八年了，小时候一些关照过我的长辈，该去看看了，而且我也想看看家里有什么变化。”
　　“住也不用操心，镇上应该有宾馆，也就凑合两天的事。”
　　“你认真的啊？！嘶……”姜潮生一改懒散，激动得坐起来，冷不丁扯疼了一下，一张脸皱起来。
　　“目前是有这个打算。”江归帆拉着他的胳膊，让他趴下来，“不过确实还早，计划可能赶不上变化，到时候再说。”
　　姜潮生还傻乐呢，没注意到江归帆在扒他的裤子，脱一半了，才惊恐道：“哥，你干什么。”
　　“帮你上药。”江归帆抬眸，轻描淡写的看他一眼，掰开他的手，“别害臊。”
　　这事放在白天，不是一般的羞耻，姜潮生宁死不从，誓死守护自己的裤子，“我不。”
　　于是，体贴温馨的事后温存，演变成了裤子争夺战，姜潮生因为身体的原因，稍逊一筹，只能退而求其次，悲愤道：“你把眼睛蒙上。”
　　江归帆得逞，淡淡一笑：“好的。”
　　姜潮生辞工回来后，他们开始了一段相当稳定、寸步不离、且黏黏糊糊的恋爱。
　　好像和之前没什么区别，他们还是一如既往的一起干活聊天，一起上岸买菜，一起吃饭钓鱼。
　　但又多了些什么，比如姜潮生不用担心他会去相亲，江归帆不会担心他会离开，比如姜潮生可以在任何没人的时候，抱住他亲几口，江归帆可以在任何时候，揉揉他的头发，比如走在岸上街道，姜潮生会悄咪咪的勾他的手指，江归帆会反握回去，捏捏他的手背。
　　又比如他们的夜生活丰富了许多，两个人都挺上瘾，完全没有节制可言，很大一部分取代了手机和电视，第二天事情多的时候，才会稍微节制一天，避孕t他们很早就不买了，用得实在太快，买得时候还要避开熟悉的商店，走远一点，实在太麻烦，况且他们都不怎么喜欢戴。
　　大哥对他们的态度还是老样子，决口不提支持两字，看到他们，不是翻白眼就是黑脸，时不时再骂几句，不过卖鱼什么的，有事给他打电话，也该来照来，然后继续翻白眼、黑脸和骂人。
　　相处的过程，虽然也偶有摩擦，但都无伤大雅，无非是一些鸡毛蒜皮的小事，江归帆很少跟人生气，也没几个人会惹他、敢惹他，不过他在姜潮生这里的脾气相当一般，姜潮生很会惹他生气，也很会哄他消气，姜潮生倒是从来不跟他生气，因为他有什么不满会直接说出来，江归帆会听，觉得有道理会改。
　　平淡且幸福的，走出夏季的末尾，走过完整的秋天，走向闲适的冬天。
　　马上迎来他们规划很久的过年。
　　

第52章
　　姜潮生接到那个电话时，呆滞了很久，仿佛耳鸣了一般。
　　手机里还有声音，是老家邻居打来的，带着叹息的口气，“我是今天早上去你家借东西，看见她倒在地上，老太太可能够什么东西，踩在板凳上，摔了……其实那凳子也不高，也就一个手掌高点，不知怎么的，就没爬起来……”
　　“你姑姑也过来了，正开车往医院送，老太太年纪大了，这一下晕倒，也不知道是怎么回事，她给医院的朋友打电话问，说可能是脑出血……这病、也不知道能不能抢救过来，这马上也过年了，你姑姑的意思是……先告诉你们一声，准备好回家……”
　　“喂，潮生，你……听到了吗，哎，这也没办法，谁都预测不了的事，也说不定没事呢，去医院转一圈就回来了，反正、你先别乱……”
　　现在是中午，江归帆从冰柜里找排骨，姜潮生昨天嚷嚷着要吃，他拿出来，路过姜潮生身边，看他拿着手机在耳边，木愣愣的，半天都没一句话，就问道：“怎么了，谁的电话。”
　　良久，姜潮生僵硬的放下手机，看向江归帆，有些反应不及的困惑和怀疑，“奶奶……好像出事了？”
　　江归帆顿住，停下来看他，皱了皱眉，说：“怎么回事。”
　　姜潮生紧紧握住手机，语序颠倒的、又含糊不清的把刚才的事复述了一遍，最后一句话：“让我看能不能回去……”
　　江归帆在听到脑出血三个字，眉心猛得蹙了一下，别的病他也许不清楚，这个病，他小时候有亲戚得过，发病很突然，尤其是老人，出血量大的话，说走就走了，连一天都撑不过去。
　　江归帆沉默一会儿，凝重的神色，迅速做出决定，“改签吧。”
　　改签……姜潮生迷茫呢喃了几遍这个词，还陷入到一种虚幻的不真实感，好像神游在外，“改签……要改签，可我们明明还有两天就回去了……”
　　他们为过年规划了很久，提前订好了票，没有买到卧票，但也是并排的硬座，日期就在两天后，为此，他们准备了不少。
　　查了天气预报，确定回去的几天没有台风，请了大哥二哥两家人吃饭，因为要麻烦他们帮着喂饲料，又买了几包狗粮，让大哥二哥顺带一起喂一下狗，知道老家过年冷，还去岸上各买了件羽绒服，准备了特产，甚至商量了去哪家医院，给奶奶做检查……
　　“为什么会这样……”姜潮生一遍遍在说这句话，从提前好久兴致勃勃的准备，到现在的茫然，大脑还是懵的。
　　江归帆没法回答他，只是轻声说：“吃完饭，我们就准备出发，直接去火车站改签。”
　　姜潮生站在原地，手足无措了好一会儿，才展现出莫名的焦急，他去收拾东西，在几个房间走来走去，都没装几样东西。江归帆把排骨放回去了，简单下了个面条，一直在留意他的一举一动。
　　因为是提前走，还有不少事情要忙，江归帆给大哥打电话说了一声，没说原因，另外叮嘱道：“大概两个小时后，厨房还有菜，还有冰柜里的肉，你不拿着浪费了。”
　　草草吃了个饭，姜潮生一直埋着头，半响，才突然抬起头：“哥，会没事的吧。”
　　江归帆对上他的视线，却微微垂下头，沉沉嗯了一声，“会没事的。”
　　吃完饭，姜潮生镇定了许多，洗碗，然后收拾行李，江归帆在渔排上收东西，两个人有条不紊，做完他们提前预想过的事，差不多一个多小时，大哥开船过来了。
　　江文州没多问，接过他们的行李，和他们买得没吃完的菜、肉和水果，三个人一起上船，江文州开船送他们去岸上。
　　打了个车，直奔火车站，临近过年，来来往往的人不少，他们先去改签，没收手续费，但没多余的位置，无座，两人都没在意这个。
　　找了个角落的位置候车，姜潮生靠在墙上，视线没有聚焦的望着大厅，江归帆握了握他的手指，是冰凉的，他什么都没说，只是一直陪在姜潮生身边。
　　上了火车，人挤得站不住，过道都坐了不少人，拿着小马扎一放，他们就在卫生间旁边，找个地方站着，紧紧挨在一起。
　　车厢里很闷，各种意义上的，他们一直没说话，约摸到了晚上十点多，姜潮生侧头看江归帆，像是太压抑了，但又不知道要说什么的随口一问：“哥，你累不累。”
　　“不累。”江归帆屈了屈腿弯，反问他：“你呢。”
　　“我也是。”姜潮生深深呼出一口气，仿佛掉海里溺水的窒息感涌了上来，“但是我心跳很快。”
　　他闭了闭眼，有些痛苦的神情，嗓音苍白又无力：“我知道脑出血是什么病，之前奶奶身体开始不好，我就在网上查过，老人最会因为什么病去世，冠心病，糖尿病，高血压……这些我都知道。”
　　车厢明明有暖气，但这会儿姜潮生的手脚冰凉，又隔了一会儿，他平静的说：“越来越快了。”
　　江归帆没法再说出“别担心”这样的话，没人能感同身受姜潮生此刻的心情，所以他仍然沉默着。
　　凌晨三点，窗外一片漆黑，暖黄的灯光下，车厢里的人昏昏欲睡，冷不丁的，姜潮生口袋里的手机震动了一下，他们站得太近，江归帆也感受到了。
　　姜潮生不知道怎么想的，手伸到口袋里了，半响没拿出来，那个电话似乎也没那么急迫，响了几声，就挂掉了。
　　但又想到什么，姜潮生忽然拿出来打开，看上面是小姑的未接电话，立马回拨了过去。
　　小姑接得很快，语气听着格外疲累，“喂，潮生啊，我……你什么时候能回来……”
　　姜潮生压低声音，“我在路上了，明天中午就能到家。”
　　“哦哦……挺好的。”小姑说，她停了一会儿，姜潮生也没说话，似乎是心照不宣的沉默，都知道发生了什么，一个不知道怎么说，一个不敢问。
　　江归帆低着头，靠在墙上，视线定死在一个位置，等着窒息一般的沉默过去。
　　“奶奶怎么样了。”姜潮生终于开口问，心跳明明快得可怕，语气却很平静。
　　小姑重重喘出一口气，在空荡的医院外，一瞬间就泣不成声，“就是脑出血……右侧基底出血七十多毫升，在路上的时候，我就差点没摸到她的呼吸，去了医院，直接就进了抢救室，年纪大了，身上又有其他病，挺不挺过去都是问题，医生说她的生命体征根本支撑不过去手术，现在在ICU，一直昏迷，已经不能自主呼吸了……”
　　姜潮生一直闭着眼睛，张了张嘴，什么也没说出来，听着小姑的抽泣声慢慢停下来，继续哽咽道：“回来吧，都回来了，……后续的事，我一个人也拿不定主意。”
　　姜潮生嗯了一声，挂断后放下手机，好一会儿，才缓缓道：“哥，我有点后悔了，其实她去年身体就没那么好了，我当时为什么没想到带她去检查……如果这次我早回家两天，情况会不会就不一样了？”
　　江归帆侧头望着他，一字一句道：“潮生，你可以伤心，难受，但别把责任揽到自己身上。”
　　姜潮生轻轻嗯了一声，大脑还是一片空白，姑姑的声音好像还在耳边一遍遍回荡，挥之不去。
　　站了一整夜，早上十点多，他们终于下了火车，外面的气温骤然下降，走到站外，江归帆停下，拿出行李箱里的羽绒服，“别生病了，还有很多事情在等着你。”
　　他们原本的计划，会在这个时候分开，江归帆先会自己家那边的县城，呆两天在过来找姜潮生，到处走走看看，年前还回去。
　　但是现在，江归帆拿着行李，朝着开往姜潮生家乡的大巴，“不分开了，我陪着你。”
　　从车站下来，又辗转到医院，江归帆停在医院大门外，“我在门口等你。”
　　姜潮生望着医院的高楼，一股未知的、类似于恐惧的情绪袭来，他转头说：“我不知道会呆多久，哥，你先去找个地方休息，有什么事我给你打电话。”
　　江归帆说：“好。”看着姜潮生走进医院。
　　姜潮生到的时候，小叔也已经到了，姜凌云在外地上大学，也赶了回来，还在路上。
　　但没到探望时间，都没看到人，在外面等了又等，路过一个护士，都能让他们全都抬起头，叔叔苦笑道：“没有消息，就是最好的消息了。”
　　一直呆到下午三点，到探视时间了，但说一次只能进去两个人，小姑把机会让给了姜潮生。
　　他们轻手轻脚的进去，连呼吸都不敢大声，姜潮生终于看到奶奶，还是记忆中的样子，静静躺在病床上，昏迷不醒，身边是各种仪器，嘴上带着呼吸机。
　　叔叔带着口罩，当场就落泪了，连哭都没发出声音，生怕惊扰了病床上的人，姜潮生没有，他只是觉得身体动不了。
　　这也是姜潮生最后一次见到生前的她。
　　

第53章
　　奶奶在ICU住了两天，连第三天都没挺过去，姜潮生再次看到她，就已经是一具冰冷的尸体。
　　曾几何时，姜潮生幻想亲人离世时，觉得自己应该会悲痛欲绝，甚至泪如雨下，可实际上，他根本没有时间伤心。
　　要处理的事情实在太多了，他听着叔叔小姑的安排，跟着他们一起准备后事，从开具死亡证明，到购置各种殡葬用品，丧服、花圈、遗像、棺材等等，包括联系其他的亲朋好友，再到之后的出殡下葬，酒席等等这些……
　　姜潮生不能让自己停下来，他跟着叔叔，麻木的走在不同的地方，仿佛只要一停下来，就会被一股巨大、汹涌的情绪吞噬。
　　他们第二天打算回老家，把老人家送回家安葬，今天在县城最后住一晚，姜潮生没和叔叔一起回宾馆，又来到医院，坐在无人的长廊里。
　　奶奶去世的事，他还没跟江归帆说，又或者说，他没有完全接受这件事，不知道该怎么说，奶奶明明还在这里，在地下的太平间，可就是永远醒不来了。
　　医院这个时候清清冷冷的，只有零星几个人，江归帆过来的时候，提了个保温桶，在他身边坐下。
　　他们前天草草见了一面，姜潮生跟他说了奶奶的情况，昨天打电话，他还说目前没事，一晚上的时间，也就凌晨那会儿，突然就开始恶化，他们仅仅一天没联系，仿佛就已经物是人非。
　　“哥……”姜潮生沉沉的一声，“我奶奶她……”
　　“我知道。”江归帆在他停顿时接道，他低头拧开保温桶，“我今天早上来医院了。”
　　他在这种时候出现不太合适，所以没有靠近，只是在远处看着，看姜潮生低着头，靠坐在病房的门口，周身仿佛围绕着一团死气，他身边的其他亲人在商量什么，没过多久，姜潮生便一言不发的随他们离开医院。
　　他们走了后，他问了医院的护士，确定了姜潮生奶奶去世的消息。
　　“哥，我有点难过，好像又没有，今天好多人说，奶奶这个年纪离开，是喜丧，没受太多病痛的折磨，走得没那么痛苦。”姜潮生的语气很平静。
　　“难过也没关系。”江归帆放好碗筷，递到他手上，“我会一直陪着你。”
　　江归帆的话，往往会让人信服，他总会用行动践行他的诺言，所以姜潮生知道，江归帆在他身后相隔不远的黑车，来到他熟悉的镇上，是甚至不需要电话，就会出现在他身边的人。
　　出殡的队伍拉开很长，一路敲敲打打，姜潮生走在前面，说不出是什么心情，好像模糊想起，小时候也走过一次这样的路。
　　队伍走到一个街道的拐角，他又回头望了望，对上一道专注沉着的视线，似乎一直在他身上，没有离开过，他转过头，直直望向前方。
　　队伍后方，一个不引人注目的黑色身影，保持着不远不近的距离，默默跟在后面。
　　结束之后，姜潮生的第一感觉是累，无法言说的疲累，排山倒海的袭来，他特别想休息，什么都不想管，躺在床上一直睡觉。
　　但是不行，因为紧接着就是酒席，他看到前一天还在葬礼上泣不成声的叔叔，手臂上系着白布，端起酒杯周到招呼送礼的亲戚，姑姑也在后厨来回忙活，注意着哪个饭桌缺了什么东西，姜凌云倒是哭得声泪俱下，红肿着眼睛在端菜。
　　不知道为什么，姜潮生觉得周围的一切莫名很荒诞，他特别想笑，但他没有，也学着叔叔的样子，跟来往去亲戚热络的聊天，融入其中。
　　“潮生啊，我都多久没见你了，都长那么高了，哎，我还记得之前，你奶奶天天带着你上学，你天天嘴里叼个棒棒糖，一晃都多少年了。”
　　姜潮生笑了笑，“大爷您坐坐坐，我也记得我小时候经常在桥头看到你，感觉你跟之前都没什么变化，一根白头发都没有，来，我把这酒先开一下。”
　　“潮生啊，谈朋友了吗，哎，要么说变化无常能，你奶奶前不久还找我，说替你多注意着点，有没有合适的姑娘，我当时还跟她说呢，您老甭操心了，就潮生这个头长相，又孝顺懂事，还愁找不到媳妇吗？”
　　“婶子您快别夸了，我这一个没学问的，又没房没车，什么条件心里有数，人家瞧不上我才正常。”姜潮生脸上带笑，把卫生纸递过去。
　　“你这话我就不赞同了，现在很多女孩家，还是主要看对方上不上进，房车都是父母给的，那有什么好拿出来提的……”
　　姜潮生笑而不语，等着话茬结束，走到下一桌。
　　本来姜潮生可以把这样的状态保持到宴席结束，宴席上虽然不少人挂着白布，但整体的很氛围还算热闹，他处在热闹之中，本来是感受不到伤心的，直到姜凌云刚刚走过来，往他手里塞了一张巴掌大的照片。
　　姜凌云吸了吸鼻子，“咱奶口袋里找到的，不过照片上不是你，也不是我……”说完他转身去了后厨。
　　姜潮生愣了下，下意识把照片放口袋，没想看，哪怕是低头扫一眼，可他怔怔走到中间，又发觉不知道该做什么了，于是走进了灵堂。
　　那是一张已经褪色、两侧的边缘磨损，一看就是被反复摩挲过的照片，主人公和姜潮生长得有七分相像，但确实不是他，是他的爸爸。
　　姜潮生抬头，供桌是奶奶的黑白遗像，带着慈祥的笑，手里的是爸爸，供桌上的是奶奶，他握在奶奶握过无数遍的位置，眼泪如决堤一般，打湿了掌心的照片，从这一刻起，他终于开始学着接受奶奶离世的事实。
　　酒席逐渐散了，送礼的人陆陆续续往外走，主家需要送客，姜潮生也跟着出去，站在后面一点，面上平平静静的，看不出什么情绪。
　　等人都走完了，叔叔他们转身回屋时，姜潮生侧过头，往后看了一眼，半响，又不急不缓的收回视线。
　　中午的酒席告一段落，打扫卫生清理剩菜，又忙了将近两个小时，姜潮生才有空出去，外面天气很冷，每呼吸一口都带着哈气。
　　他们从前后慢慢走到并排，姜潮生说想去走走，江归帆说好，也没问去哪里，路上也遇到了熟人，姜潮生坦然的回话，有人好奇的望了江归帆几眼，但没多问什么。
　　姜潮生带江归帆来了河埂，是他小时候经常来玩的地方，不过现在是冬天，地上的野草都枯了，显得十分荒凉，但那颗树还在那里，高大挺拔，没有被冬天打压住气势。
　　江归帆之前听过姜潮生提到这里，说他一不开心就喜欢来这里装深沉，站在树下45角仰望天空。
　　姜潮生曾经提到的许多地方，在他眼里一一变为现实。这两天，他几乎走完姜潮生长大的地方，把陪伴进一步的圆满。
　　他们靠着树坐下，姜潮生神情恹恹，说话也没什么气力，“好累啊，哥……”
　　这几天里，姜潮生每天睡觉的时间，也就四个小时不到，忙碌是一方面，失眠是一方面，时常惊醒又是一方面。
　　江归帆早就注意到他眼下的乌青，把屈起的腿放下，“先躺下休息会，晚上再好好睡一觉。”
　　“晚上应该不行，还有一次酒席，结束后还要收拾东西，估计又要到半夜。”姜潮生靠在他肩膀上，闭上眼睛，淡淡的陈述道。
　　江归帆侧头望他一眼，没有说话，他回忆起第一次见到姜潮生，十八岁的少年，眼里没有一丝杂质，这一两年的时间，他经历了感情各个历程，懵懂的痛苦的甜蜜的，再到现在，不得不面对最爱的亲人的离世，他仿佛看到姜潮生在逐渐朝着一个男人上蜕变，从懵懂稚嫩慢慢走向成熟，这种变化，让江归帆觉得触目惊心，但他会庆幸，在陪着姜潮生一起成长。
　　“我就是觉得太快了，快到我来不及反应，一切就结束了，我甚至没有时间后悔。”姜潮生慢慢躺下，枕在江归帆腿上，他其实努力过，但释怀远没有想象中容易，怎么才会不遗憾，怎么才能不遗憾，明明还有两天，他就到家了，也许这会成为他很长一段时间的心结。
　　他又说：“不过对奶奶来说，也许是件好事。”
　　江归帆张了张嘴，想说些什么，可语言又实在无力，只得轻轻嗯了一声。
　　“哥……”姜潮生又闭上眼睛，沉浸在黑色的世界里，声线微微有些颤抖，仿佛带着哀求的意味，“不要离开我……好吗。”
　　这个冬天似乎冷得可怕，江归帆略微仰起头，看向寂寥的天空，沉重又轻声的一个字：“好。”
　　姜潮生没再说话，侧躺在江归帆腿上，睡着了一般安静。
　　江归帆垂下眼，轻轻揩去他眼角的几滴眼泪，静静看着他，末了，低头在他侧脸落下一个吻，像姜潮生无数次这样吻过他，隐秘的、不容于世俗的。
　　身后，冷不丁传出一道女声，语气有些惊愕，有些困惑，“你在干什么……”
　　

第54章
　　许文心在上午的时候，突然接到小姑子的电话，得知了她婆婆去世的消息。
　　丈夫还在世的时候，他们的感情很好，跟婆婆的相处也还算融洽，丈夫意外去世，她伤心了很长一段时间，当时潮生的年龄还太小，上学接送都离不开人，她只能把他送到婆婆身边，她对这个婆婆是非常感激的。
　　后来她再婚，有想过把潮生接到身边照顾，一方面是婆婆不同意，说她嫁得这个是一婚，将来肯定会在要孩子，潮生过去会过得不开心，而且丈夫就留下那么一个孩子，姓姜，怎么样都要留在姜家，另一方面，再婚的丈夫家，也委婉的表达过，养大一个男孩太费心，双方都不情愿的情况下，她只能放弃这个打算，定时给抚养费。
　　后来她接连要了两个孩子，忙得不可开交，确实忽略了家里的潮生，等她反应过来的时候，潮生跟她就已经没那么亲近了，懂事的让人心疼，偶尔晚上静下来，或者看到和潮生小时候一样白白嫩嫩的小男孩，她心里都有愧疚，可天一亮，又是忙碌被填满的一天。
　　但无论如何，老人家去世那么大的事，她没道理不出现，上午她就买了票，但因为和这边有一段距离，这会才赶回来。
　　知道婆婆去世，对姜潮生的打击不少，许文心一回来就在找他，小姑子只说出门了，也不知道去了哪里，她就寻着记忆中，姜潮生小时候会去玩的地方，找了两个地方，才找到这里。
　　然而她一过来，就看到这样一幕，姜潮生枕在男人的腿上，姿态亲昵，也非常清楚的看到，那个男人是怎样弯下腰，碰到他的侧脸……
　　姜潮生听到声音，睁开眼坐起来，看清来人，眉心一蹙，喊了一声，“妈。”
　　江归帆眼底也闪过一丝惊愕。
　　许文心靠近一点，神情还很疑惑，仿佛在怀疑自己刚才看到了什么，她用手指了指，“潮生，他是……”
　　姜潮生看了看江归帆，又看了看许文心，理智告诉他，现在摊牌不是最好的时机，可遮遮掩掩的，又要藏到什么时候？
　　“他是我的老板。”姜潮生定定看着她，目光平静。
　　许文心也皱起眉，她不算刨根问底的人，可刚才那一幕，容不得一个母亲多想，“可他刚刚……”
　　“也是我的爱人。”
　　这下愣住的不止是许文心了，连江归帆也扭头看向他，姜潮生知道他有些冲动，但一个谎要用无数个谎去圆，否则他该怎么解释刚才的事情，在他不知道情况下，江归帆擅自亲了他，把责任推给江归帆吗？
　　许文心眼里带着震惊，来回望着他们两个，“不是……是我不懂你们现在的潮流了吗，潮生，你们两个，都是男人……这怎么行。”
　　姜潮生看着她，像说了句在平常不过的话：“妈，因为我是同性恋，只喜欢男人，不喜欢女人。”
　　许文心闻言，深深拧着眉，她突然觉得从她腹中生下的这个孩子很陌生，这还是她记忆中的潮生吗？
　　哪怕现在她觉得很不可思议，也没有丧失理智，她慢慢望向江归帆问道：“……怎么称呼。”
　　江归帆蹙着眉，从姜潮生身上收回视线，跟许文心点头示意，“我姓江，江河的江。”
　　许文心很理智，她说不清这份理智从何而来，面对儿子亲口承认自己是同性恋，居然能很快看出不对劲的地方，“江老板……看着比潮生大一些吧。”
　　“妈，问这些没有意义，我不喜欢女人，有没有他我都喜欢男人。”
　　“我今年二……三十。”
　　两个人的声音几乎是同时响起，许文心没有看姜潮生，还盯着江归帆，说：“这个年龄……没结婚要孩子吗，还是已经离异了？”
　　“没有结过婚，没有孩子，更没有离异。”江归帆说。
　　“所以你也是同性恋？对吗？”许文心露出讽刺的笑，她又看向姜潮生，“你是觉得我会相信吗，潮生，你去南方的时候才十八岁，你那个时候知道同性恋是什么吗。”
　　“他把你变成同性恋，你还要在妈妈面前袒护他。”许文心的语气不算凌厉，甚至有一些哀伤，“潮生，这样对吗？”
　　姜潮生上前一步，情绪明显有了些波动，语速很快，“你的理解就是对的吗，你明明什么都不知道，就按照自己的臆想，得出一个错误的结论，那如果我说，他一开始不是同性恋，我一开始也不是，我们就是单纯的喜欢对方呢？”
　　他不知道许文心为什么会那么理解？在她的话语下，江归帆变成了一个有意掰弯他的同性恋，曲解出一个完全不同的意思。
　　哪怕许文心脾气在好，面对姜潮生这样一连串的顶撞，也有些生气了，她闭上眼睛，抚了抚心口，喘息道：“行，是我主观臆断了，但是现在，我不想知道你们是谁先喜欢谁，因为你们这样本身就是不对的。”
　　“阿……”江归帆顿住，转而开口：“责任在我，如果方便的话，我们可以好好聊一聊，我想请您相信，我没有抱着草率的态度对待潮生，我们之间，或许没有您想象中的……龌龊。”
　　“不用了，江老板。”许文心皮笑肉不笑，“我今年也就四十出头，确实担不起您一声阿姨，更担不起您一声妈，所以我们没什么好聊的，你只需要离潮生远一点……”
　　“妈。”姜潮生轻轻开口，像是无力到了极点，“你一定要这样吗，用这种轻蔑的态度说话，仅仅是因为他比我大一些，就活该受这种羞辱，能不能考虑一下我的想法，他是我……”
　　“潮生。”江归帆打断他，这种程度的话，对他来说不算什么，包括许文心刚才的“推理”，将他不结婚的原因归咎于同性恋，他很早就想到过，但这样的误解很难解释，即便解释别人也不会在意，大家眼中更多是他们在一起的事实。
　　他叫住姜潮生，因为姜潮生的情绪太不对了，异常的敏感，一个刚刚失去至亲的人，实在不适合交流这些。
　　许文心深深叹了口气，满含愁苦的神情，眼眶都已经泛红，“你能站在他的立场上考虑，那潮生，你怎么就不能站在妈妈的立场上考虑呢，你觉得那个父母，能接受自己的孩子变成同性恋，一辈子无儿无女，无依无靠，你有考虑你死去的爸爸，奶奶，考虑到我的心情吗？”
　　亲情是生育之恩、养育之恩，教育之恩，这些都太重了，父母永远在为孩子考虑，所以没有一个孩子能在这样的恩情下站起来，否则是忤逆是不孝。
　　当许文心提到爸爸和奶奶时，姜潮生只觉得肩上仿佛有千斤重，他平复了情绪，嗓音有些沙哑，“……妈，对不起。”
　　“可我已经改不了……”
　　许文心抹了抹眼泪，泪眼婆娑的看向江归帆，语气软下来，“我们借一步说话行吗。”
　　她靠近一点，只是压低声音，没有特意避开姜潮生，“江老板，是我说话太过激了，但也请你体谅一下我们做父母的心情，潮生他年纪还小，所以会为感情死去活来……我不会怪他，您也有那么深的阅历，肯定能理解我的意思，放过他吧……对你们都……”
　　姜潮生握了握拳，其实他也很想说一句，“放过我吧。”
　　江归帆微微启唇，什么声音也没发出来，他这场争执中，究竟扮演了一个什么角色，固执深情的少年不愿放手的爱人，还是母亲眼里掰弯自己孩子的同性恋。
　　哪怕是江归帆，也在这场复杂的宣泄中，也有过片刻的迷茫，他缓慢的将视线移到姜潮生脸上，姜潮生也在看着他。
　　对视的一刹那，他忽然想起，不过半个小时前，姜潮生还在说：“不要离开我，好吗。”
　　而他答应了好，相似的话，他答应过许多次。
　　他放下渔排，跋山涉水上千公里，来到完全不熟悉的地方，是为了姜潮生，他和亲哥发生冲突，有了隔阂，是为了姜潮生，他第一次被人上，第一次上一个人，都是和姜潮生，他付出那么多，难道是为了离开他吗？
　　放过他？怎么可能呢，回忆会放过他吗？
　　“我能理解您的意思，但是抱歉……”江归帆近乎冷漠的嗓音，“我不会离开他。”
　　姜潮生的神色慢慢平静下来，仿佛因为这些话，才获得一些气力。
　　许文心愣了愣，抹净脸上的眼泪，苦涩的一笑，“你们情比金坚，看来是我要做坏人了。”
　　“先不说这个了。”许文心强撑起笑容，“潮生，我回来之后，还没去看过奶奶，你领我去看看她吧。”
　　姜潮生沉默片刻，没有说话，看向江归帆，江归帆朝他微微颔首，姜潮生看到，但心里莫名的不踏实，没由来的恐慌，好像踩在悬崖边随时可能松动的石头上，在万劫不复的边缘摇摇欲坠。
　　这几天他们本来就是聚少离多，在正事面前，儿女情长显然要靠后一些。
　　三人都没再说话，各有心事，走到一个岔路口时分开。
　　

第85章
　　这是年前的最后一天，过年的氛围十分浓郁，三三两两的大人在门口闲聊，路边有不少追逐放炮的小孩。
　　天上零星开始落下雪花，小孩子尤其开心，几乎是奔走相告，“下雪了！下雪了！”
　　许文心怀里抱着一束菊花，有白色和黄色，姜潮生提着一些纸钱，一起去往墓地。
　　“潮生，妈妈知道你跟奶奶的感情很好，但人死不能复生，活人的生活还要继续，你要慢慢开始适应。”许文心担心他的状态，从刚才的谈话后，姜潮生一直在沉默，连一句话都没说过。
　　姜潮生面上看不出情绪，眼中是沉寂和木然，仍然没有说话，轻轻点了下头。
　　“那你之后有什么打算。”许文心斟酌着开口，婆婆去世，和发现姜潮生跟一个男人纠缠不清，这两件事一起出现，她不可能视而不见。
　　之前疏于关注，造成这样的后果，就足够她愧疚了，姜潮生毕竟是她的孩子，她不能眼睁睁看着他毁了。
　　姜潮生转头望向她，有些疑惑的皱了皱眉。
　　“奶奶走了，相当于这个联系断了，你姑姑那边，有自己的家庭，叔叔又长期在外地，没有奶奶，往后过年都不一定回来了，你以后再回来，也是冷冷清清的，老家很快就荒废了。”许文心跟他解释，“我的意思是想，你想不想跟妈妈一起生活，以后在我那边过年。”
　　姜潮生扭过头，没有犹豫，“我不想离开这，这里才是我的家。”
　　姜潮生会拒绝是意料之中，许文心完全能理解，她并不介意，“现在奶奶刚走，我说这些是太早了，不急，你也慢慢想想。”
　　姜潮生心不在焉嗯了一声，没什么反应。
　　“你和你那个……老板。”许文心忍不住试探道：“你们是……怎么回事。”
　　姜潮生停下，微微蹙眉，看着她说，“他叫江归帆。”
　　他继续走，淡淡道：“没怎么回事，就跟正常情侣一样，日久生情，我表白追求他，他考虑很久才同意，就是担心‘您’会反对。”
　　许文心拧眉，面带质问：“我难道不该反对吗？我好好的儿子变成同性恋，难道我应该支持？”
　　“妈。”姜潮生侧身停下，眼眸带着些不易察觉的希翼，他说：“如果我说……我希望得到你的支持和祝福呢。”
　　许文心怔愣片刻，眼里闪过一丝犹豫，但很快正色道：“潮生，我们现实一点好不好。”
　　“不好。”姜潮生看向远方，平淡中带着一些倔强的语气，“现实就是我喜欢他。”
　　许文心张了张嘴，知道轻易劝不动他，没吭声了。
　　两人走到墓地，雪下大了些，许文心放上鲜花，说了几句场面话，姜潮生半蹲下，默不作声的点燃纸钱。
　　末了，许文心道：“去看看你爸爸吧，他只有你一个孩子。”
　　姜潮生仿佛知道她要说什么，并未回话。
　　“你跟一个男人在一起，你们是没有未来的，你们要不了孩子，老了谁照顾你们？”许文心无奈又生气，又道：“你是想让你爸这一代到你这里绝后吗？”
　　姜潮生面无表情的说：“他比我大，老了我能照顾他，他死了我也就不用活了。”
　　“绝后就绝后吧，我的基因没什么好遗传的，我也不一定有财产，有得话就留给你儿子。”
　　许文心猛得抬起头，胸口起伏着，用手指着他，气得话都说不出来，“你、你你……”
　　许文心突然颤巍巍的放下手，神情痛苦的弯腰握住心口，姜潮生眉心一蹙，上前去扶她，被许文心甩开，她喘着气说：“我说不过你……我一个人也管不住你，这世上还有能管住你的人吗？你简直是无法无天……”
　　许文心板着脸，慢慢站直，不再找他搭话，一直到回去。
　　晚上是最后一次宴席，他们回去的时候，已经来了不少人，姜凌云还跑过来问他跑哪里去了，姜潮生回来就自觉忙碌起来，许文心找了个边缘的位置，静静坐着。
　　宴席散了，许文心也一直没走，她本来的打算，就是看能不能带姜潮生离开，不行就多留几天，她很久没陪他过年了，今年总归不一样，所以哪怕不合规矩，她也顾不上了，何况现在还得知了下午那件事，她更不能走了。
　　天色已晚，她帮着一起收拾东西，叔叔姑姑都挺疑惑，但没多说什么。
　　姜潮生一句话都没有，沉默着做自己的事情，收拾完也没有休息，仿佛感受不到身体的疲惫，坐在房檐下，仰头静静看着夜晚的天空。
　　外面纷纷扬扬的雪花，在灯光下飞舞，有逐渐增大的趋势，是新年最好的助兴，与升腾的烟花呈相反的趋势。
　　屋里热闹起来，在激烈商论着什么，大概是许文心在和叔叔姑姑聊他同性恋的事，没特意避讳他，也没特意让他进来。
　　姜潮生不想知道他们在说什么，无非是讨论怎么拆散他们，才能让他走入‘正轨’。
　　姜潮生的眼神没有聚焦，只剩下死寂和空洞，原本这个年，这个时间，他应该是和江归帆、奶奶一起度过，他应该已经送过奶奶去医院，和江归帆在县城、在老家玩几天后，送他坐上回去的火车。
　　然而现在，奶奶不在人世，江归帆有家没回去，在过年这样阖家欢乐的日子，流落他乡。
　　“你谈男朋友的事，好像被他们知道了，他们在屋里商量让你之后去哪里……”姜凌云搬了个凳子，坐在姜潮生旁边，满是担忧的看着他。
　　姜潮生一动不动，皮肤在灯光和雪花的反衬下，苍白到透明，看不出属于活人的生气，像耗尽了所有情绪，空余一具麻木的躯壳。
　　姜凌云犹豫一会儿，缓缓道：“你男朋友是跟你一起回来了吧，我今天晚上，好像看到他了……黑色的长款羽绒服，带着帽子，我不确定是不是他，就在我刚刚关大门的时候……”
　　姜潮生终于有了一些反应，他睫毛动了动，迟缓的转头，看向姜凌云。
　　“你知道的啊，我不认识他，不过今天中午、晚上我都在门口远远看见过他，我感觉他挺奇怪的，面生的很，光站着看，现在想想，可不就是你男朋友……”
　　江归帆晚上没回去？可他们收拾完，关大门的时候，都差不多十一点了，意识到这一点的姜潮生，猛得站起来，朝着院门走去。
　　“潮生，潮生……你去哪里，你过来一下。”屋里，姑姑走出门，对着他的背影在喊。
　　姜潮生恍若未闻，他的双手急迫到发抖，像是不能忍受晚上一秒钟，沉重的院门吱呀一声，姜潮生迈开步子，冲出囚笼一般跑到马路上。
　　他焦急的看向道路两边，试图找到那个熟悉的身影，夜色很黑，寒气逼人，唯有一盏路灯，散发出幽幽的白光，可周围空无一人。
　　“哥……江归帆。”姜潮生轻轻喊了一声，像是知道不会再有人听到，他逐渐放慢步子，迷茫的打开手机，原来已经十二点了。
　　他握紧拳头，痛苦的闭上眼睛，他其实还有一些话想说，还有一些问题想问……
　　“哥，今年我没有家了，害你也没回成家……今天有没有吃饭，刚才在外面冷不冷，现在有没有回去……哥，我又想奶奶了，也很想你。”
　　雪还没停，路面上，下满一地的银白，家家户户都关上了门，灭灯的也不在少数，远处还有一些炮响，残余着硝烟味。
　　江归帆停在一个岔路口，往两个路口都看了看，他对这个地方不算熟悉，虽然白天能记住路线，不过晚上看不清标志性建筑，便有些不确定路。
　　周围很陌生，准确来说，这里只有姜潮生是他熟悉的。
　　因为不确定姜潮生晚上会经历什么，他就多留了一段时间，等到宴席结束，所有送礼的人都走了，一墙之隔，静静站在外面，推测姜潮生的动向。
　　里面是小他十岁的爱人，刚刚失去一个亲人，又将面对其他亲人的施压，他无法感同身受姜潮生的痛苦，只能选择离他近一些。
　　他没有低估过和姜潮生在一起的困难，不止是他会面对，姜潮生同样，他无法替代姜潮生去面对，只能选择陪他长一点。
　　夜晚的气温低到零下，雪花飘在脸上，凉的透彻心扉，江归帆抬起脸，睫毛上附着了一层透明的冰霜，或许他早就走错路了，所以每一个路口都在徘徊。
　　这天晚上，江归帆在雪夜中走了四个小时，一度失温。
　　后来的很长一段时间，他都联系不上姜潮生了。
　　

第55章
　　当天晚上，姑姑从屋里出来，喊了姜潮生一声，其实他们就已经商量出结果。
　　在这件事情上，三个大人意见出奇的一致，都觉得荒唐。
　　而让他们分开，自然就需要姜潮生辞去那份工作，所以他们没有问姜潮生的想法，就开始商议他辞职之后的去向。
　　许文心和叔叔都表示可以带姜潮生离开，姜伟光那边在经营一个饭店，虽然店里不缺人，但他在那边朋友多，交际圈广，找份工作不成问题，许文心这边，出发之前她就和现任丈夫提过，丈夫的态度还算温和，没表现出反对的意思，不过她还没想好有什么合适的工作。
　　姑姑喊姜潮生，也主要是想问问他，想去谁那里。
　　姜潮生从外面回来，就被你一句我一句的围了起来，几句话他就听出来他们的意思，和预想中的情形差别不大，姜潮生面上不着痕迹，他实在有点累了，懒得多费口舌，说了句：“我困了，睡觉去了。”就上楼了。
　　今年，算是他们一家过得最惨淡的年，姑姑回了自己家，许文心因为姜潮生没回去，勉强吃了个饺子，年夜饭都没张罗起来，就算过去了。
　　许文心没忘记劝说姜潮生的事，也因此，接连两天闹得都很不愉快，许文心哭也哭了，骂也骂了，姜潮生都不为所动，不分手，也不辞职，明明看着像温和好说话的人，偏偏在这方面冥顽不灵。
　　姜伟光也气得不行，烟是一根一根的抽，但姜潮生毕竟不是他亲儿子，又长那么大人了，不好管教。
　　许文心跟姜伟光一商量，趁姜潮生不注意，直接拿走了他的手机，想由此断掉他们的联系。
　　这件事对姜潮生的影响说大不大，说小不小，之前和江归帆分开的那段时间，他早就把江归帆的电话号码背得滚瓜烂熟，即便他暂时没有手机，也不会说就此联系不上他。
　　只是这两天，他被盯着太紧，本来和江归帆就没见面，也没联系，一直被围着说教，现在还被拿走手机，怎么可能不烦躁。
　　高压之下，逆反心理上来，姜潮生收拾行李就要走，手机他可以不要，年也可以不过，之前打算多留十来天，也是因为奶奶，现在就算住宾馆，也比留下来强。
　　来了这边之后，许文心时时刻刻关注着姜潮生的动向，看他在收拾行李，也镇定不下来了，气得胸口起伏着，声音有些尖锐：“现在才大年初二，你收拾东西是打算去哪里？又找那个男的？！你为了他连家都不要了是吗？”
　　姜潮生沉默着没有说话，装好一些零碎物品，多余的东西一样没拿，拉上拉链，背到肩上就要走。
　　姜凌云在房间门口站着，对上姜潮生冷漠平淡的视线，一脸为难，姜潮生绕过他，从楼梯下去。
　　许文心从房间出来，抓住楼梯扶手，在他后面追着喊道：“姜潮生，你站住！让你辞职你不辞，让你跟我走你也不走，让你断了你还不断，说你什么都不听，不过是拿了你的手机，你就要离家出走吗？！”
　　姜潮生不置一词，三步并作两步，面无表情的往前走，迎面碰上院子里，外出走亲戚刚回来的叔叔。
　　姜伟光皱眉问：“怎么了，拿着东西要去哪？”
　　许文心追上来，抓住姜潮生的胳膊，“有什么话不能好好说，你现在根本不愿意跟我们沟通，一说恼了就要走算什么，你不是小孩子了啊。”
　　姜潮生像是感受不到胳膊上的手，没有侧头看一眼，甚至没有停顿，如果说他眼里还有一点颜色，应该就是不远处的院门。
　　许文心完全拦不住他，被带着走了几步，略显狼狈，她又急又气，猛得一松手，声音凄厉的大喊一声：“姜潮生！”
　　姜潮生没有回头，挺拔的身形，连背影都带着决绝。
　　许文心慢慢弯下腰，神情痛苦的按在胸口上，面色发白的喘不上气，像疼得说不出话，还死死盯着那背影。
　　姜伟光看她的情况不对，已经来不及拦住姜潮生，走过去扶住她，大声急道：“嫂子，你这是怎么了，你你、你消消气……”
　　姜凌云吓坏了，也赶忙过来，“花婶，你怎么了……你这是，心脏病吗……”
　　姜潮生握住门把手，听到身后的动静，青白的手指节僵了僵，没按下去，就听到背后叔叔的声音，“嫂子，你怎么了？醒醒……”
　　又对姜凌云说：“愣住干什么？！快打120啊！”
　　姜伟光冲姜潮生大喊：“你还往哪里走？！找谁？实话跟你说了吧，你那个相好的已经被我赶走了，你还要找谁？是要把你妈气死才开心吗！？”
　　姜凌云打电话的功夫，抬起了头，院门骤然被推开，屋外的雪光明亮，姜潮生一身黑衣，静静伫立在洁白无瑕的背景里，微微低着头，始终没有迈出那一步。
　　随后便是兵荒马乱的送到医院急诊，姜潮生终究放下行李，陪同着来到医院，进行一系列检查。
　　许文心属于被气得心脏病发作，在病床上悠悠转醒后，第一眼注意到站在床尾的姜潮生，才松了一口气，她心里还有气，不想开口多说，朝姜潮生伸出一只手，“……身份证。”
　　几人的目光落在姜潮生身上，姜凌云面露忧愁，他是真担心他们又起什么争执，刚刚医生的话，他和姜潮生都听到了，许文心有心脏病，不能情绪太激动，这会儿还在医院没走，又气病发了，说不定会有生命危险。
　　但是幸好，姜潮生沉默一会儿，把手伸进口袋里，拿出证件，姜凌云左右看了看，走过去接下，递给了许文心。
　　许文心脸色稍缓，生硬的语气：“我知道你不情愿，但你以后就会知道，我这是为了你好。”
　　对此，姜潮生没有任何反应。
　　姜伟光从病房出去，本来想抽根烟，发现没带，抬头看见姜潮生，联想到今天早上的事，面上有些不自在。
　　他刚才说得那些话，姜潮生没来问他怎么回事，反倒是他有些憋不住了。
　　昨天拿姜潮生的手机，他看过他的锁屏壁纸，那张照片的像素不高，看着有些昏暗，里面的两个人却很鲜活。
　　姜潮生离摄像头近一点，脸上的笑容十分灿烂，不像是在看摄像头，反而像通过手机在看男人的反应，后面的男人长相俊郎，懒洋洋的没站直，完全没看镜头，在似笑非笑盯着姜潮生。
　　不知道许文心看到这种照片什么反应，反正姜伟光心里咯噔一下，两人看着，幸福感快溢出屏幕了，他实在不想承认那种……般配。
　　第二天，也就是今天，他早上一打开门，就看到了照片的男人，刚好在敲门。
　　姜伟光已然明白，他心里不是没犹豫，一方面，他不是姜潮生亲爹，也怕自己管多了遭人嫌，另一方面，棒打鸳鸯这事，好像跟男女还是男男没关系，他们爱得越深，这棒子敲起来越难，多少良心上过不去。
　　但想想自己早早去世的亲弟，姜伟光还是板起了脸。
　　“你们俩的事就别多说了，闹大了也不好看，我听说你在南边还有生意，趁早回去吧，姜潮生就不过去了，之后跟他妈妈走，或者我带着他混，你们就甭见面了。”
　　男人很平静，没有哀求，没有恼怒，没有失态，他说：“打扰了，不用见面，我只是想了解一下他的状态……他情绪不好的时候，会不好好吃饭，整夜整夜的失眠。”
　　“可能有些唐突，但我还是想说，如果可以的话，请不要给他那么大压力，必要的时候，我会离开。”
　　这事管的，越管心里越堵，姜伟光说不出哪里憋屈，尤其是直到现在，姜潮生都没说过一句话，沉默得让人心惊。
　　可他真的做错了吗？姜伟光从一开始斩钉截铁，到现在的犹豫，心里也没底了。
　　许文心从医院出来后，整个屋里的气氛就更压抑了，姜凌云连都大气不敢喘一声，生怕不小心掀起了什么‘战争’，许文心那一生气就捂着心口站不起来的毛病太吓人了。
　　另一方面在姜潮生的沉默，尤其是对许文心，几乎没回过话，但与其说是他对许文心的反抗，倒不如说他是无话可说，唯有沉默。
　　许文心既生气又伤心，但更多的是无奈，她也不想跟姜潮生僵成这样，可她没想到姜潮生能那么犟，为了一个外人，不惜跟他们几个亲人闹成这样。
　　血缘关系和一十二年的相处，抵不过那个男人的一年多，许文心除了无奈，也心寒的厉害。
　　这样的情况维持了好几天，低气压笼罩在每一个人身上，直到许文心接到的一通电话，打破了僵局。
　　准确来说，不是许文心的电话，是姜潮生的。
　　她看到上面的备注，不是‘江归帆’这个名字，但也姓江，有点犹豫要不要接，但这个电话一口气响了三次，姜潮生也听到了动静，抬头望过去，许文心也怕有什么要紧事，接通了。
　　姜潮生不确定电话是谁打来的，可以肯定的是，不是江归帆，江归帆的电话他设置了专属铃声，一开始就被许文心挂断许多次，之后几天，江归帆大概意识到什么，就不再打过来了。
　　许文心这边，听着电话里急躁的声音，眉头皱得越来越紧，她听得稀里糊涂，不自觉重复电话那头的声音，“渔排……怎么了，死了很多鱼，让他赶紧回去……”
　　姜潮生听见了个别字词，又见许文心的神情不对，他微微皱眉，走上前问：“谁。”
　　许文心拿着手机，犹豫片刻，举到姜潮生的耳边，“潮生在这里，你跟他说。”
　　“喂，姜潮生吗，你给我听着，江归帆的渔排出事了！死了好多鱼，你他妈赶紧让他回来！我他妈让他回来，他就说让我别管了，操！疯了吧？！那么大渔排不要了？！”江文州在电话里骂骂咧咧个不停，急得不轻。
　　许文心不等姜潮生开口，放下手机，她大概知道怎么回事了，先对电话那头说：“好，行……别急，知道了……”
　　许文心关掉电话，看了看姜潮生，有些担心，她害怕姜潮生又会像上次那样，不管不顾的拎起行李要走。
　　但姜潮生没有，他背对着冬日的太阳，看不出太多急躁，但也并不淡定。
　　他许久没说话，嗓音还是干净清透的，带着寒冬淡淡的凉意，跟许文心平静阐述道：“他本来打算回来八天，现在已经留了半个多月，他的渔排出事了，我想给他打个电话，让他走行吗。”
　　许文心为难的攥着手机，姜潮生反抗的时候她生气，姜潮生这会顺从了，她反而猜不透他的心思了。
　　不过片刻后，她犹豫着劝道：“行，不过潮生，过两天跟我回去吧，咱们一直在这里僵着也不是个办法，那个……他出了事，也要回去了，不如趁此机会，你们各走各的路……”
　　姜潮生说：“好。”
　　许文心递给他手机，当着她的面，姜潮生拨通江归帆的电话，没有避开她的意思。
　　电话很快被接通。
　　姜潮生说：“刚刚接到江文州的电话，他跟我说你的渔排出事了，让你回去。”
　　江归帆说：“我知道了，你在家记得吃饭，记得睡觉，不要胡思乱想，不要给自己那么大压力。”
　　姜潮生说：“我就不回去了，你应该能理解我的意思，不好意思了，耽误你那么长时间。”
　　江归帆说：“你照顾好自己就行，没关系的，不要担心，什么想来找我都可以，我一直都在。”
　　姜潮生说：“好的，那挂了，就不耽误你了，早点回去，毕竟还有事要忙。”
　　江归帆说：“行，慢慢来，我们的未来还有很长，不要着急，等着我或者来找我，都行。”
　　江归帆收拾行李，从宾馆退房，刚走出门，来了个和姜潮生差不多年纪的小年轻。
　　那人自称姜潮生的堂哥，骑着电动车过来，冻得鼻子通红。
　　他倒是没藏着掖着，把这几天发生的事，全秃噜了一遍，最后说：“他不是真想和你分开啊，他也挺为难的，夹在中间，都快把自己搞抑郁了。”
　　“这是他写的，让我拿给你。”姜凌云递过去一个纸条，又凑近一点，小心翼翼的赞同道：“说真的，我是支持你们的啊，家里人都是老古板，死脑筋，我就觉得你们特般配，天生一对。”
　　江归帆笑了笑，“谢谢你跟我说这些，也谢谢你的支持。”
　　姜凌云走了后，江归帆打开纸条，上面的字迹很清晰，一笔一划的工整。
　　“哥，正如你担心我一样，我也在担心你，所以做个约定吧，无论如何，都照顾好自己，等一个合适的机会，我一定会去找你，相信你也是。”
　　

第85章
　　按大哥的话来说，渔排的情况不好，江归帆直接买了机票回去，养殖行业就是这样，一天的损失就可能远远超过一张机票钱，耽误不得。
　　飞机一落地，他从机场往回赶，给江文州打了个电话，来接他回渔排，他没闲下来等，根据江文州的描述，买了两大袋的药品。
　　江文州接到电话，也是二话没说的开船上来了，见到人，没顾得上找江归帆的麻烦，先把事情简单交代了一下，“这次不是你一家出问题，咱们附近的渔排都差不多，多多少少都出了问题，其实归根结底，还是水质不好，估计天冷了，他娘的赤潮来了，你的石斑，青斑，鲳鱼比较严重，尤其是石斑，死得都捞不过来了。”
　　“药我伴着饲料也喂了，作用不大，那隔水里它呼吸着难受，能不死吗，一直充氧也不是办法，不行还得换地方，就是怕换得不好……死得更多了怎么办。”江文州抓了抓头发，烦躁的不行。
　　但凡是养殖行业，就怕出现这种情况，和养鸡养鸭怕疾病感染一个道理，严重的时候，几天就能死绝，赔的血本无归。
　　像他们这种海上养殖的更甚，跟技术和勤快没什么关系，纯粹是靠天吃饭，水质不好的时候，头天看起来还活蹦乱跳的鱼，就可能一条条的翻肚皮，至于水质跟什么有关，那就更不好说了，不过他们属于近海，也少不得有污染的原因。
　　江归帆还不知道情况，不好发表意见，但像这种，基本上知道也没什么用，人力改变不了水质，愁得再厉害，鱼还是该死照死。
　　江归帆没离开渔排那么久过，隔了十几天回来，脚下的路都有些别扭，三条狗好久没见到他，早早就激动的跑过来，在原地转圈圈摇尾巴。
　　江归帆依次摸了摸它们的头，行李一拿进屋，就开始在渔排上查看情况了。
　　江文州的鱼也没少死，不过没江归帆的严重，但他性子急，一下捞两个渔排的死鱼，捞得着急上火。
　　不过就是这两天的事，他就一天打十几个电话催江归帆回来，江归帆没给他准话，他才气不过，直接打给了姜潮生。
　　江文州不知道他们在老家经历了那么多事，光看姜潮生没跟着一起回，还挺意外的，不过江归帆刚回来，不是聊天的时候，他就没多问，安心回去了，“我走了啊，再跟老刘他们商量商量，看看怎么办，有什么事就打电话说。”
　　江归帆应了一声好，低头查看网箱里的鱼。
　　江文州倒也没有夸大其词，死鱼的速度，看得江归帆也直皱眉头，他这一回来，基本上没有闲下来的时候，处理濒死的鱼，用增氧机给鱼增氧，连晚上都睡不了连续的觉，每隔一个小时，就得起来检查一次。
　　如果打算换个水质好的地方，就拖不得，不然鱼都死光了，走不走就没意义了，江文州第二天就打电话跟他商量，“东边那块就别提了，离岸近，听说比我们这还严重，修路的那个山附近，倒是没受什么影响，但是太远了，一路托过去，鱼在路上不一定受得了啊，别还没等到地方，弄不好把鱼都干缺氧了，一下子死完就完球了。”
　　江归帆沉思片刻，也道：“这时候托排的风险太大。”
　　江文州骂了句脏话，烦闷道：“那现在怎么办，硬挺过去？那万一到时候情况没有好转，依照现在的死鱼频率，十天半个月下来，网箱都空了。”
　　江归帆闭上眼，揉着太阳穴说：“没有两全其美的办法，留在这里，要保险一些，就像你说的，托排的中途缺氧了，或者路过水质更差的地方，那才叫竹篮打水一场空。”
　　他们在这边，听说过不少因为托排没托好，导致鱼群大面积死亡的惨例，平时还好说，现在鱼的情况本来就不稳定，更不能轻易动作了。
　　江文州不吭声了，半天才叹息道：“我问问老二，看看他的意思。”
　　江归帆嗯了一声。
　　最后商量的结果，他们三家都决定，还是先按兵不动，该喂药就喂药，该充氧就充氧，做好该做的，静待其变。
　　有决定留下的，就有决定冒险走的，不过终归是少数，江文州也打听过，都说在路上损失的也不在少数，有的渔排甚至换了地方也没好转，最终是亏是赚，没人能说得清。
　　他们留下的，也不能算是堵对了，之后的几天，情况确实有好转，但有相当一部分的原因，是因为网箱空了不少，鱼的活动空间更大，没那么拥挤，自然会好一些。
　　即便这样，也不能松懈，换网这类的工作，要更加小心，另一方面，专门收购的老板也来收鱼了，濒死的鱼虽然肉质还新鲜，不影响食用，但毕竟比不了活蹦乱跳的鱼，价格要低很少，不过对他们来说，也算挽回一部分损失了。
　　刚回来的几天忙得不可开交，江归帆就没睡过完整的觉，连吃饭都顾不上，稍微没那么忙了，他注意到手机里有两个来自陌生人的电话，不过都没接到。
　　联想到走前姜潮生堂哥的话，江归帆心里明白怎么回事，之后无论在忙什么，都尽量带上手机，把铃声调到最大。
　　半个月之后，江归帆终于又接到一通陌生电话，声音的主人是姜潮生，很轻很缓的一声，“哥……”
　　这个低沉的声音，已经和江归帆印象中差了许多，他心口莫名的酸胀感，比看到一条条死去的鱼还要堵塞。
　　知道姜潮生是借得别人的手机，他们并没有聊太久，姜潮生说了一下他现在的地址，江归帆记下，两个人甚至都没有问对方的近况，也怕对方问自己的近况。
　　仿佛都知道，没有对方的日子，他们过得都不太好。
　　等这一阵的危机彻底过去，已经是一个月后了，这段时间，江文州也大概了解了一下，他们过年的那十来天，知道了姜潮生没跟着回来的原因。
　　怎么说，跟江文州预想中没什么区别，甚至要好一些，毕竟大多数当妈妈的，都不像姜潮生妈妈那样温和，按照江文州的想法，姜潮生应该被棍棒教育一顿，直接关小黑屋了。
　　不过他回过来劲的时候，也发觉不对，姜潮生的妈妈要真是那样激进的态度，就跟他当时听到他们在一起的反应似的，姜潮生反而能跟家里闹起来，光明正大的反抗。
　　反倒是现在这样，再怎么样，都是温柔和气的劝导，生气也不过把自己气医院里，面对这样的母亲，姜潮生才做不到忤逆。
　　这天上午没事，江文州找江归帆借东西，顺便想聊聊这段时间的损失，危机虽然已经解除，可留下的灾难是实打实的，损失都不能以万来计算，都是十几二十万打底。
　　上午出了太阳，江归帆拿了两罐啤酒，两人就在坐在外面，有一搭没一搭的闲聊起来。
　　一提到这个，江文州心疼得滴血，仿佛一下子老了十岁，“你怎么样，算了没，他娘的真气人啊，我估摸着，我这一下子至少少赚十万，气得你嫂子哭两天，妈的，几天赔了辆小汽车。”
　　江归帆抿了一口啤酒，想了想，说：“那几箱鱼，本来养得挺肥，没出问题的话，差不多能买老家的一套房了，现在……”
　　江归帆手里的易拉罐有些变形了，停顿一下，他说：“应该还能卖个几万块……”
　　“算上那些被收走的，保守估计……二三十万吧。”江归帆望着海面，又喝了一口酒，神情没太大变化。
　　“成本呢，也不想想，妈的，那鱼是白长那么肥的？饲料鱼料什么不要钱？”江文州瞪他一眼，对他这幅风轻云淡的模样很是不满。
　　二三十万，对普通人家来说，绝对不算小数目，江归帆往年都是一个人，没结婚没孩子，生活没什么负担，损失的这些钱，对他来说，是少了锦上添花的花，而非雪中送炭的碳。
　　不过他现在有姜潮生了，想到这些钱，可以给姜潮生买多少东西，带他去多少地方玩，江归帆心里也有些烦闷。
　　看江归帆不说话，江文州更不好受，烦躁的问了一句，“你之后打算怎么办。”
　　按照江归帆的计划，他和姜潮生两个人，守着五个半的渔排，有些大材小用，他原本有继续扩大渔排的想法。
　　不过这段时间，经历了那么多事后，他逐渐放弃了这个打算，这会儿江文州问起，他愈发确认，淡淡一句：“我打算买房。”
　　江文州撇他一眼，“你怎么突然跳到这方面了，买房？有钱吗？在哪里买？和姜潮生一起住？”几个问题突突的跳出来。
　　“还有最关键的，你俩不是分了吗，姜潮生家也不同意，以后还能不能跟你在一块都是问题，你买得给谁住？”
　　江归帆抬手，揉了揉身边凑过来一起坐下的小黑，平静道：“当然在这里买，老家容不下我们，钱的话，我有存款，我们就两个人，也不需要太大的房子，百十平米就行，应该勉强够，不够我就去借点。”
　　江文州半响没憋出来一句话，表情差点没崩住，无语无奈又服气的说：“你特么是真爱他啊。”
　　江归帆没有反驳，像是有些抑制不住想念了，主动谈及他的规划：“我打算买好再回去找他，他失去了奶奶，在妈妈那里想必也不会开心，相当于失去一个家，而我想和他有一个家，可以先不装修，等他回来，我们在一起商量。”
　　“他要是回不来呢。”江文州非要那么问一句。
　　江归帆捏扁易拉罐，勾唇笑了笑，无所谓的态度，“那我就一直等他。”
　　江文州猛得扭过脸，生硬的转移了话题，“不过也对，你一个单身汉，那么早就出来赚钱了，又不用养老婆孩子，买不起房子才窝囊呢，估计那么些年，也就养姜潮生费钱。”
　　江归帆微微蹙眉，不赞成他的话，反驳道：“我没有养他，他是靠自己的劳动赚钱，就算是你说的那样，养他也不费钱。”
　　江归帆抬眸望向远方，像是在回忆，缓缓道：“他很节约，尤其是对自己，却很会为我打算，对我舍得，其实我知道他对钓鱼的兴趣不大，但因为可以心安理得把钓鱼卖的钱给我，才在没事的时候，整天抱着鱼竿。”
　　没有人比姜潮生更爱他了。
　　江文州听得心堵，鼻子酸酸的，恨恨骂了一句：“钱不够了别他娘的找老二借，他还房贷呢。”
　　“早他妈让你买房了，现在知道着急了，我手里还有点余钱，不急着用……”
　　江归帆会心一笑，仰头看天，阴霾裂出一条缝隙，阳光终于穿透而出，他沐浴着温暖的日光，轻声道：“谢谢哥。”
　　

第58章
　　江归帆闲下来一点，开始准备买房的事。
　　之前他一直住在渔排上，没觉得有什么不方便，现在想想，长期生活在这里，未免单调，明明他们冬天有许多空闲时间，可以在陆地多看一些地方。
　　更重要的是，家的意义是不一样的，安全、舒适才叫家。
　　所以除了渔排之外，江归帆希望他们能有一个遇上台风也不用担心安全的家，宽敞不怕用电的家，自由不被打扰的家。
　　江归帆对这方面没有了解，索性二哥江玉林在本地买了房子，当时研究了好长一段时间，颇有经验，他就去找二哥取经。
　　江玉林也不藏着掖着，夫妻两个人，问过他的需求后，找之前查过的各种资料，什么购房的流程，各个楼盘的房价，从物业楼层，到内外部的设施，拉着江归帆，硬生生聊了一晚上，全是经验之谈。
　　之后江玉林有空的时候，就和江归帆一起去岸上，把这一地段的楼盘都看了一遍，两个男人办事利落，不犹豫纠结，很快就敲定一套房，是现房，九十五平左右，在码头和市区中间，后面两公里不到，就有一个大型商超，交通方便，各方面的挑不出毛病。
　　江归帆看过现房，很喜欢那个阳台，因为楼层高，采光尤其好，卧室和客厅明亮又宽阔，晚霞的柔光照进房间时，仿佛整个世界都安静了。
　　接下来的事情就简单了，交定金、签合同，跟售楼部的销售走流程，前前后后花了不到十天，也可能是他运气好，效率格外的高，在订好票，决定回去找姜潮生的前一天，拿到了房产证。
　　房子他是全款买得，但因为姜潮生没在这里，目前只写了他一个人的名字，价格尚可，没他想象中的贵，不至于买完手里没钱周转。
　　这次走的时间应该不久，江归帆安排好一切，再次拜托大哥二哥帮忙看顾渔排，没像上次那样收拾东西，带了个背包就出发了。
　　目的地是姜潮生电话里说过的地址。
　　这边的姜潮生，在前两天给江归帆打电话时，知道了他要回来找他。
　　姜潮生在许文心这里住了一个多月，是来了之后，才和所谓的后爸和弟弟妹妹第一次见面，自然没什么感情可言，双方都很客气。
　　许文心却浑然不觉，尽情弥补着姜潮生母爱的亏欠，衣食住方面，几乎是无微不至，她是聪明人，带姜潮生回来后，绝口不提姜潮生性向的事，仿佛一切都没发生过一样。
　　也正是因为许文心对他的关注度过高，导致姜潮生没有太多和江归帆联系的机会，只能在偶尔出门时，用公用电话亭，或者借陌生人的手机。
　　对姜潮生而言，他并没有再试图在短期内，说服许文心接受他们两个，在老家的时候，他就放弃了这个想法。
　　江文州江玉林到最后，能对他们两个“视而不见”般的接受，来源于他们了解他和江归帆之间的感情，或者说看到过、见证过，所以会相信、会妥协。
　　但对于许文心来说，她只得到一个他和江归帆，一个她完全不了解的男人，在一起的不合理结果，所以短期内，许文心注定无法接受。
　　姜潮生能理解，所以他不强求。
　　得不到家人认可和接受，不意外着他会就此妥协，答应过来，也只是因为当时的情况太过焦灼。
　　他早就有离开的计划，或早或晚而已，就算江归帆不回来，过不了几天他也会走。
　　这里本来就不属于他。
　　一个极其平常的上午，姜潮生随便找了个借口出门了，他什么都没带，身份证，手机，都没试图找过，包括许文心给他买的衣服，穿着他回来时的那一身衣服，和兜里仅存的几百块钱，头也不回的走了。
　　许文心没有怀疑，一方面，她也不可能限制住一个大活人的自由，那么做，也只会让他们的母子关系越来越僵，另一方面，姜潮生来了以后，也过出门，但每次都会很快回来，她没有意识到这次的不同。
　　从那里出来后，姜潮生漫无目的的走了会，附近没有公共电话亭，他知道江归帆今天会到，但对什么时候没有概念。
　　街道的树木光秃秃的，干枯扭曲，枝干上还挂着些残雪，显得十分萧条，周边的商铺热闹繁忙，路上的汽车飞驰而过，路边有来来往往的行人，每个人都步履匆匆。
　　姜潮生身在其中，心里却很空，好像什么都没装不下，又好像已经盛满了。
　　他渴望看到他哥，等待是煎熬的又是期待的，又因为中间发生了太多事，这份渴望里，又夹杂着一丝怪异的抗拒。
　　因为他们太久没见？因为在权衡之下，和江归帆说过分开的愧疚？因为江归帆的渔排出事，他没能陪着他一起的无力？还是因为江归帆千里迢迢来找他的情意……
　　姜潮生被低落笼罩了太久，久到有点忘记开心是什么感觉了。
　　他走到一个巷口，想着还是借个手机，问问江归帆到哪里了，刚想抬头打量一下周围，冷不丁被人拽住胳膊，猛得拉到了巷子里。
　　姜潮生愣了一下，扭头还没看清来人的脸，就被推了一把，嘭的一下后背撞到墙上，冷冽和火热，两种截然不同矛盾的感觉，就疯狂席卷了他。
　　白天，随时可能有人经过的巷子，周边没有任何的遮挡物，即便江归帆盖上衣服自带的帽子，隐约遮住姜潮生的脸，也能轻易分辨出那是两个男人的身形。
　　看到、闻到、触到对方的丁点气息痕迹，身体就自动叫嚣着，向大脑发出警报，油然而生的熟悉感，来不及抗拒，也根本不会抗拒，侵入、缠绵，直至发不出一点声音，周围的一切仿佛消失在眼前。
　　是抗拒吗，是惶恐吗，是愧疚吗，仅仅一个吻，就让姜潮生知道不是，是想得实在太厉害，以至于却扛不住这样浓烈刻骨的情感，必须牢牢封闭着，才能让自己显得不像一个失心的疯子，像一个正常人。
　　他闭上眼睛，身体所有的感官，仿佛一下子活了过来，是真实的江归帆，真实的他哥，真实的吻，真实的靠近，真实的拥抱，不是夜深人静时，他想了无数遍，梦了无数遍，碰也碰不到，摸也摸不到，明明刻在他的脑海里，却怎么也挖不出来的人。
　　江归帆微微侧头，一开始带着压制的味道，唇舌都在用力，死死压住他的肩膀，等姜潮生反应过来，开始急迫绵密的回应，他才卸了力气，放下手，在姜潮生腰上测量什么。
　　他们吻了很久，帽檐像一个小的安全屋，呼吸和唾液的交缠声，在耳边放大的许多倍，这个眷恋缠绵的吻，只算一个狭窄的出口，想念的浪潮早就淹没了两个人。
　　巷口隐约有脚步声，江归帆缓慢移开一些，但没有就此拉开距离，姜潮生就追了上来，轻触了一下分开，亲到他的唇角，很快又落下几个，一次比一次重，像在反复确认着什么。
　　江归帆微不可闻的一声喟叹，隐含着难以言说的心酸和苦涩，他抱住姜潮生，臂弯逐渐收紧，嗓音低沉又压抑：“不是说照顾好自己，怎么瘦了那么多。”
　　姜潮生一直绷紧的弦，在听到这一句话后，彻底断了，他没想过自己会哭，可眼泪顺着轮廓，像断了线珍珠一样，浸透江归帆的肩膀。
　　这段时间实在发生了太多事，逼得姜潮生不得不开始加速成长，没人知道他到底为多少事痛苦，承受了多少这个年纪难以承受的压力。
　　奶奶去世，他心里没有愧疚吗，怎么可能呢，明明就差两天，奶奶在天之灵，看着他和江归帆在一起，会失望吗，他不敢想，身边的亲人都在反对，说他不孝说他鬼迷心窍，拿去世的奶奶和爸爸继续施压，他没有迷茫过吗，见不到江归帆的想念、担心、不能帮到他的愧疚，这些乱七八糟的情绪，足以压垮一个人。
　　他逐渐筑起防备，甚至把这段没有见过的江归帆一起挡在外面，仿佛无坚不摧一般冷漠。
　　直到看到江归帆的一刻，亲上去的一刻，听到这句话的一刻，建起的围墙轰然坍塌，伴随着滚烫的眼泪一起。
　　“哥……你终于来了。”姜潮生闭上眼睛，睫毛被泪水浸透，语气艰涩：“我实在……太想太想你了。”
　　“嗯。”江归帆揉着他的后脑勺，柔声应道：“是我来晚了。”
　　他们没有巷子里呆太久，仅仅一个吻，是远远不够的，缺失太久的，急需用另一种方式补偿回来。
　　酒店里，房门一打开，两个人就急不可待的吻在一起，跌跌撞撞的走到床边，地上的丢了一路的衣服。
　　江归帆的指腹有些凉，触到姜潮生的后腰，他不自觉抖了一下，江归帆略微松开他，“……我把暖气打开。”
　　暖气打开，窗帘拉上，昏暗的房间，气温在悄悄升温，亲吻的间隙，姜潮生看着他模糊不清的轮廓，心疼的要命，“哥，你还说我瘦了，明明自己也没好好吃饭。”
　　江归帆揉着手下紧实的腰腹，往下捞起他的腿弯，“前段时间有点忙，没顾得上。”
　　提到这个，姜潮生下意识想起渔排，之前打电话他每次都问，但江归帆说得不明确，导致这会他有点急，“渔排多严重，你一直没和我说清楚，赔了多少钱？”
　　江归帆跪坐着侧过头，在姜潮生膝弯侧边亲了亲，漫不经心道：“不是赔了多少，是少赚了多少。”
　　江归帆不说数额，姜潮生就没有概念，还松了一口气，安慰道：“没赔钱就好，少赚点就少赚点吧。”
　　江归帆弯下腰亲他，手往后探去，找到位置按压揉捏开，姜潮生许久没被碰过这地方，又开始别扭，声音抖着，“哥……你坐一天车了，累不累，不然还是我来吧，我轻一点，不耽误你睡觉。”
　　江归帆抿唇笑了笑，因为姜潮生的话，又不仅仅是因为他的话。
　　准确来说，是他熟悉的、生动的、把所有情绪都写在脸上的姜潮生，而非是强逼着自己坚强的他。
　　他不喜欢姜潮生的眼泪，他希望姜潮生永远快乐。
　　“不困，车上补了觉。”江归帆说，显然不打算放过他，四处看了看，皱眉道：“不过没拿润。滑液，用沐浴露？”
　　姜潮生知道他拿了背包，抬头瞥了一眼，指了指，“你包里有，我之前放的。”
　　江归帆下床翻了翻，在夹层找到，往手里倒了些，姜潮生缓了一会儿，倒也没那么害臊了，找回点之前的感觉，自觉翻了个身，嘴里嘀嘀咕咕，开始发表感想，“哥，我们这样算不算私奔。”
　　江归帆垂眸，注意力被眼下那块白得发亮的皮肤吸引，手上的力道不自觉加重，“应该算，不过你不拿行李了吗。”
　　按理来说，姜潮生的身体很富有美感，穿衣服时挺拔匀称，没有衣服时，恰到好处的肌肉显露，结实而修长，皮肤还很好，白而细腻。
　　但不知为何，江归帆总会产生一种莫名的毁坏欲，表现在他喜欢在姜潮生身上留下痕迹，姜潮生闷声哼哼两声，他才收敛力道。
　　“私奔就不要在意那些细节了，而且我怕……又出现什么变故。”事情一桩桩的来，打击一次比一次重，姜潮生是真怕了，“我妈应该不会放我走，我怕又起冲突，她的心脏有问题，不能太生气。”
　　“其实反过来想想，这些年，虽然她对我关注确实不多，但我对她的了解也很少，她这个病……我还是今年才知道。”
　　江归帆慢慢扩充好，探到一个地方，姜潮生的声线猛得变调，他板着肩膀把他翻过来，面对面的接吻，也可能是暖气的缘故，气氛一下子升温了，莫名的情愫涌动着，江归帆的最后一句话，“zuo完再聊。”
　　姜潮生难得没说扫兴的话，最开始近去都没叫唤，捧住他哥的俊脸一段猛亲，慡了就哼哼唧唧喊两嗓子。
　　很早他就不在意位置了，无论上下，江归帆给的，还是他要的，他都能全然接受。
　　自从住一起后，他们几乎没有哪天是不弄的，这次隔了将近两个月，两个人都有些把持不住，从上午到下午，要不是姜潮生实在麽疼了，估计还刹不住车。
　　暖气有点开高了，两人身上都汗津津的，床单也有些潮湿，江归帆刚才纯粹是忽悠姜潮生，他其实一晚上没睡，又消耗不少体力，这会儿也累了，本想最后给他清理一下，被姜潮生迷迷糊糊拽住了，“不准走。”
　　于是江归帆就没走了，侧躺着抱住他，沉沉闭上眼睛，很轻的一句，“以后都不走了。”
　　

第35章
　　他们这一觉睡了很久，姜潮生先醒了一会儿，江归帆的胳膊虚虚搭在他腰上，他就没动弹，怕把他哥弄醒。
　　房间里黑漆漆的，又静悄悄的，唯有江归帆轻微的呼吸声，这样安静平和的氛围下，姜潮生所有不好的情绪，都化成一溜烟，不着痕迹的飞走了，留下的只有平静，和满腔的爱意。
　　江归帆仿佛能感受到他的视线，没过多久，收了收手臂，声线微哑，话里还有浅浅的倦意，“醒了。”
　　姜潮生往他脸上蹭了蹭，翻身起来，等不及要去亲他，从脸颊划过脖颈，一路亲到胸口，狠狠嘬了半天。
　　江归帆半眯着眼，伸手打开灯，拿起床头的手机，扫了一眼，“十点了，饿不饿，想出去吃还是我带回来。”
　　“洗完澡一起出去吃。”姜潮生抬起头说，不舍得跟他分开。
　　江归帆点头应道：“好。”
　　两个人洗澡也没分开，黏糊在一起，江归帆想看看他后面怎么样了，有没有肿，顺便清理一下，姜潮生不让，按着江归帆要亲他，亲着亲着差点又没刹住车。
　　浴室那么好的环境，姜潮生还没试过在床以外的地方弄他哥，心里痒痒的，不过也只是想想，重新扩充太麻烦，想着他们还要出去，自觉背了过去，撑在洗手台上，提前警告他：“哥，别搞那么猛啊，还要出去吃饭呢。”
　　江归帆勾唇笑了笑，手指浸了些温水，给他清理干净，往上拍了拍，“今天不做了，等会疼了又要喊。”
　　姜潮生还有些遗憾，“行吧。”这才刹住车，老老实实洗了个澡，结束之后互相吹了个头发，晚上十一点多才出门。
　　大半夜，路边开门的饭店不多了，他们也没走远，就近随便吃了点。
　　在店里坐下后，知道江归帆这回肯定离开不了太久，姜潮生问他：“哥，我们什么时候回去。”
　　“看你。”江归帆还是那么说：“你什么时候能走，就什么时候回，不过你确定想清楚了吗，不跟你妈妈说一声。”
　　“之前在老家，过年加上你奶奶去世，我实在不好出面。”江归帆看着他，说：“但是现在，如果你想回去跟她说一声，或者好好聊聊，我陪你一起，无论结果如何，我们还是一起回来，不分开。”
　　“我给她留了张纸条，她应该能看到，至于要不要再聊聊……”姜潮生沉思一会儿，摇了摇头，“观念不一样，不是一朝一夕能改变的，其实我已经想清楚了，并不是所有关系，都一定要得到家人的支持。”
　　“他们看到的我们，相当局限，但冷暖自知，我知道我过得幸福就可以了，剩下的，就交给时间吧。”
　　“不过哥……”姜潮生停顿片刻，说：“我还想回趟老家。”
　　江归帆点头，连原因都没问，“好。”
　　“那明天走？”
　　“嗯，明天。”
　　第二天一早，他们就坐上了回去的班车。
　　姜潮生知道，这次回去肯定不会有什么事，年已经远了，叔叔跟姜凌云一个出去上班，一个出去上学，姑姑虽然还在老家，但要忙着照顾孩子上学，何况奶奶都走了，没事就更不会过来。
　　但他还是不平静，奶奶这边，算是他心里的一个坎，以前他就想过，如果她老人家知道他和江归帆在一起，会是什么反应，支持还是反对，反对的多狠，他心里其实完全没底。
　　之前他不敢赌，奶奶虽然疼他，但绝对不算开明的人，以前过年回来，也是天天都想着怎么给他找媳妇，和男人在一起这事，对她老人家来说，就更惊世骇俗了。
　　但是现在……再想这些就没有意义了，只不过，临走之前，他想给奶奶一个交代。
　　这边的大巴味道不好，姜潮生一上车还是睡觉，多说两句话就会想吐，江归帆上车前买了橙子，这会抵在他鼻子上，好了很多。
　　他们也算心有灵犀，下了车，江归帆买了束鲜花，就直奔墓地。
　　周围没什么人，地上的残雪未化，略显萧条，墓碑上，老人家的笑容还历历在目，好像格外慈祥的在看着他们。
　　江归帆把鲜花放下，和姜潮生一起，恭恭敬敬鞠了三个躬，静静站了一会儿，姜潮生启唇：“奶奶……如果你想让我结婚，是为了我以后能幸福，那我一定会的。”
　　对于江归帆来说，面前是素不相识的老人，唯一的联系就是姜潮生，所以他承诺道：“我会尽我所能照顾好他，请您放心。”
　　因为姜潮生没有老家的钥匙，他们没有多留，从墓地离开后，就打算出发回去了，直接在火车站订票。
　　姜潮生没有身份证，不过火车能办临时身份证，倒也不是真的走不了，至于手机，他和现在江归帆碰面了，有没有手机就没那么重要了。
　　这次好一点，买到了硬卧，在火车上睡了一觉，第二天中午前，就回到了码头，他们最开始碰面的地方。
　　江归帆没客气，照例叫了江文州来接，江文州骂骂咧咧的开船过来了，电话里直嚷嚷让他们赔油钱。
　　江文州上来之后，看了姜潮生一眼，又瞟了一眼江归帆，嘀咕一句，“赔钱货。”也不知道在骂谁。
　　姜潮生现在见到这里的一切都很亲切，笑了笑，打了个招呼：“大哥好。”
　　江文州算是对这两个小王八蛋无语了，看他们在一起的时候闹心，看他们分开了，那要死不活的样子也闹心。
　　“回来就回来呗。”江文州还板着脸，过了一会儿，伸手指点道：“告诉你小子啊，跟我弟踏踏实实过日子，男弟媳妇我也认了，让我知道你三心二意，非把你的狗腿卸下来。”
　　姜潮生眼睛睁大了些，又看了看江归帆，立马保证道：“首先，我不会，我只喜欢他，心里装不下别人，其次，我哪敢……”
　　下面这句话，他斜了一眼江归帆，表情明显是得意：“他不把我给抽死。”
　　别说是三心二意，在他们之间，甚至连吃醋这种情绪都没有过，因为眼里只有对方，因为密不可分，压根不会在意外来的诱惑。
　　江文州话还没说完，刻意清了清嗓子，“还有啊，你俩，尤其是你。”他指了指姜潮生，严肃叮嘱：“注意点，收敛点，又不是什么光彩的事……”
　　姜潮生一顿，扣江归帆手心的动作僵住了，不过刚得到认可，他可不敢反驳江文州的话，连忙点头。
　　江文州这才勉为其难的放缓脸色，一挥手，“行了行了，走走走，赶紧回去。”
　　刚回到渔排上，没过多久，江归帆就接到一个电话，是姜潮生妈妈那边的地址。
　　姜潮生还在外面安抚多日不见的小黑小白小黄，看到江归帆手机屏幕上的一串数字，淡定道：“我妈。”
　　姜潮生本来想着，等过几天买了手机，办张电话卡，在联系许文心。
　　按理来说，老家没几个人知道江归帆的号码，就连姜凌云都没有，虽然姜潮生手机存得有，但密码是江归帆生日，许文心肯定打不开。
　　唯一的可能，就是许文心问最初介绍姜潮生来这边工作的李叔要的。
　　“接了。”江归帆说。
　　“接吧。”
　　电话里，许文心是问话，但显然已经肯定，“潮生……是在你那边吗。”
　　江归帆应道：“是在这里。”
　　江归帆听到电话里传出一声轻微的叹息，安静了好一会儿，许文心才缓缓道：“我问一下你们那边的具体地址，我看看，能不能把他的手机和身份证邮过去。”
　　“还有我给他买得衣服和鞋，还是新的，都没穿过，标签都没摘呢。”许文心有些无奈的语气。
　　江归帆报出这边的地址，平静道：“他就在这里，有什么话要和他说吗。”
　　“算了……”许文心沉默一会儿，主动断掉了电话。
　　姜潮生隐约听到电话的内容，内心有些复杂，“也挺好的，省了买手机的钱。”
　　江归帆没多说什么，很简洁，但姜潮生能听懂，他说：“慢慢来。”
　　回来的第二天，江归帆就带着姜潮生去岸上，没说干什么，虽然江归帆没有明显的笑意，姜潮生就是感知到，他哥的心情很好。
　　江归帆卖了个关子，和姜潮生一起走过街道，走进小区门口，进入到单元楼，坐上电梯上行，姜潮生心里有了猜测，但他不敢确认，死死攥着江归帆的手。
　　直到江归帆拿出一串钥匙，一插一拧，推开门，回头看着他，笑了笑，说：“我们的新家。”
　　尽管已经猜到，但姜潮生还是呆滞住了，突如其来的、意想不到的，他不知道怎么形容的感觉，惊喜还是感动，好像都不尽然，或者说无法概括。
　　他哥做了太多让他感动的事，但在这一刻，姜潮生模模糊糊认识到，以及不得不承认，他还是低估了江归帆对他的爱。
　　江归帆牵着他走进来，回头关上门，嘴角噙着一抹淡笑，捏了下姜潮生的脸，“怎么傻了。”
　　姜潮生眼眶一热，伸手紧紧抱住他，想实话实说：“有点感动。”可喉咙像是被什么紧紧勒住了，以至于什么都说不出来，也只能抱着他。
　　江归帆闭上眼睛，掌心轻轻按在姜潮生的后脑勺上，指尖感受到他发丝的柔软和温度，同样紧紧抱着他。
　　异常的满足感，将心底盘旋、萦绕多年的孤寂驱散干净，像是抱住了他的全世界。
　　

第70章海上共潮生【正文完】
　　尽管姜潮生早就知道，他哥不缺钱，甚至有点小钱，在听到他全款买下以及花费的金额时，还是稍稍震惊了一下下。
　　姜潮生眼睛瞪得圆溜溜的，些许迷茫，“我们两个难道不是应该一起奋斗，然后还贷款吗，怎么跟我想得不一样。”
　　江归帆憋住笑，“就当我替你奋斗过了吧。”
　　姜潮生的大男子主义适时发作了，怎么能这样？他居然一分钱都没掏？强烈的、属于男人的自尊心，让他感觉他现在变成了寄生虫，就知道吸附在他哥身上！
　　当下他就做了决定，一脸深沉：“装修钱我掏，你不准管了。”
　　“用你的老婆本吗。”江归帆勾勾他的下巴，调笑道：“攒多少了。”
　　“我认真的！”姜潮生强调。
　　“嗯嗯！”江归帆敷衍。
　　回去之后的姜潮生，虽然表面不动声色，实则压力山大，因为他悲催的发现，截止目前为止，他居然只存了五万不到，离装修预计花费的十五到二十万，还差大概十几万……
　　更悲催的是，他是在江归帆手里领工资……换个层面说，这不相当于还是花他哥的钱吗？
　　兼职吗……也行不通，他们住在海上，去哪里兼职，每天一来一回，还不知道要耗他哥多少油钱。
　　有史以来的第一次，姜潮生有了辞职的冲动，想把自己扔工地里，泡两年在回来。
　　他把自己的想法如实告诉他哥，江归帆摸摸他的头，淡定道：“可以，但不建议，因为我等不了两年，今年我就要住进去。”
　　姜潮生的大男子主义碎了个干干净净，最后的挣扎，是把身上的四万八千六百七十三块零五毛，一分不剩的交给江归帆，同时强调：“从今天起，我不会再要一分钱的工资。”
　　为了让姜潮生有点参与感，不至于太打击他的积极性，江归帆收下了，顺便安慰道：“已经很不错了，我在你这个年纪，还不一定有这个存款。”
　　姜潮生不说话了，加倍的伺候他哥。
　　夏天开始，装修工作也一起开始，事实上，姜潮生的那笔钱，发挥了不小的用处，不仅是装修的费用，夏季的渔排花销大，每天流水一样的花钱，加上还要进鱼苗，哪怕是江归帆，也着实尝过一段时间捉襟见肘的感觉，那四万多块，他本来没想动，一时周转不灵的情况下，也确实解了燃眉之急，让姜潮生骄傲了好一阵。
　　等忙碌的夏天走到尾声，装修也差不多完成了，里面的家具都是他们一起挑选的，从客厅到厨房，主卧到卫生间，几乎是看着它一点点的成型，最后的效果也没让他们失望，简约美观，又明亮精致，看着就舒适极了。
　　正式搬进去住一晚的那天，他们请了大哥二哥两家来吃饭，算是乔迁之喜。
　　江文州一进来就四处看了看，连连夸赞道：“你们这装的不错嘛，有模有样的，赶明我买房子了也那么装。”
　　大嫂陈锦撇他一眼，“让你买你一直拖，现在看人家住进来了又眼红。”
　　她早就知道了他们的事，当时发现的第一感觉是荒唐，按照大众的想法，也劝过他们分开，可时间久了，都把两个人的感情看着眼里，现在不仅没觉得有什么不对，反而越看越般配。
　　江玉林也四处看了看，他们装修他出了不少主意，现在看到成品，颇有些自豪，“我就说这个灯在客厅合适，看着敞亮！”
　　二嫂倒是个开明人，早就接受了他们的事，这会儿来到厨房，看要不要帮忙打个下手。
　　几个人把桌子坐满，桌子上的菜也是满的，热气腾腾，还散发着扑鼻的香味。
　　江文州领了两瓶白酒过来，这么大的喜事，不喝点是不可能的，两个女士都倒了一小杯，姜潮生因为年纪小，被特许喝啤酒，但也没逃掉。
　　江文州一喝多就上脸，话也会变多，还有点大舌头，使劲拍着姜潮生肩膀，“喝、喝喝！你小子行不行啊你，白跟着他、他……我弟混了，那么点酒还抿半天。”
　　姜潮生当然不想多喝，他和江归帆，至少得有一个清醒的吧，偏偏他哥是喝得最多的，不过看着还挺正常，没什么醉意，除了锁骨那块有些泛红。
　　不过在江文州的刺激下，他确实也没少喝，虽然没有喝蒙，但看人都重影了。
　　江文州又站了起来，大手一挥，开始指点江山：“我、我……其实是不、不支持你们两个的，像话吗两个大、大老爷们的，但……你们两个是例外！我承认……你们牛逼，你们、你们活该在一起一辈子！”
　　“你干嘛、踹他啊……当时。”姜潮生脸红了，跟他一样开始大舌头，“有什么话不能好好说，都踹青了，我都快、快心疼死了。”
　　“哎呦呦，你小子真是……小心眼。”江文州啧了一声，“来，我自罚一杯行了吧。”
　　几个人都笑起来，一杯一杯的喝酒，夹菜，饭桌上的气氛就没凉下来过，都是真心为他们高兴。
　　一顿饭吃到了天黑，也差不多到散场的时候，姜潮生好歹还能站起来，跟江归帆一起，把他们往外送了送，看人都走远了才回来。
　　江文州走了，姜潮生也不大舌头了，说话贼利索，开始耍流氓，拦着江归帆，不让他收拾饭桌，凑到他身边乱亲，“哥，哥哥，别收拾了，我们去睡觉吧，我好想要你，去嘛去嘛。”
　　江归帆看着一桌子的狼藉，有些头疼，平时他就不喜欢弄这样，都是扔给姜潮生，晚上他也没少喝，这会头有点晕，抹布一扔，就跟姜潮生回房间了。
　　姜潮生这次的酒，喝得自带亢奋效果，还没怎么样，就激动的不行，恨不得把他哥吃了的亲法。
　　江归帆懒散的躺在床上，眼皮半眯着，一条长腿曲起，任由姜潮生的动作。
　　他哥明明是货真价实的男人，可姜潮生就是觉得他性感极了，无论是脸还是身材，每一处五官，每一块肌肉，都是张力十足，征服这样的男人，无疑会让人满足，尤其是他哥没反。抗的意思，还一脸挑衅的望着他，勾了勾手。
　　姜潮生第一次感觉，酒精在他身上失效了，他清醒的要命……
　　江归帆喝多了，眼尾泛红，还有些迷离……
　　姜潮生最后一丝理智也没了，只剩下最原始的念头，直到和他哥真正意义上的密不可分，才平复了许多。
　　江归帆闭上眼睛，微微蹙眉，脖颈拉长着，不经意的闷哼两声，足以加倍刺激着姜潮生。
　　这晚他们又是很晚才睡，姜潮生刚结束，就趴在江归帆身上睡着了，东西都没舍得拔出去。
　　江归帆被他带着运动那么半天，出了点汗，反而解酒了，下床洗了个澡，又拿湿毛巾给姜潮生擦了擦汗，等头发晾干后，才重新上床。
　　伸手关灯之前，江归帆垂下眼帘，静静看了他许久，学着姜潮生平日的样子，低下头，在他脸上落下一个又一个吻。
　　第二天，他们睡到中午才起来，姜潮生醒得早一点，把饭桌厨房收拾干净，琢磨着要不要做饭的时候，江归帆也醒了。
　　“出去吃吧，吃完回海上。”江归帆洗了把脸，拿起牙刷。
　　他们虽然买了房，但更多的时候，还是要在渔排上，毕竟那里确实离不了人，偶尔空闲的时候，会上来玩一两天，等冬天应该才会过来频繁一些。
　　姜潮生正好有想吃的东西，答应的很快，“那这个锅就不动了，也省得再洗一遍。”
　　江归帆漱完口，嗯了一声。
　　从码头回到渔排的日子，他们已经过了许久，哪里有条小路，停在哪家商店，买什么东西，都熟悉得不能再熟悉，默契累计到了骨髓。
　　看似一模一样的日子，因为有了想共度余生的爱人，凝结出不同的色彩。
　　晚上，又是一轮圆月，洁白无瑕的柔光，映射在波光粼粼的海面上，美轮美奂。
　　姜潮生对这样的景色百看不腻，又要拉着他哥出来赏月，还特意找了个凉席，铺在外面的甲板上，和江归帆并排躺着，仰着头，看天空高悬的明月，和闪烁的星星点点。
　　看着看着，姜潮生像是想到什么好玩的事，撑起身子坐起来，一只手臂伸出，“哥，你看，这是海上。”
　　姜潮生笑起来，眼睛比天上的星星还要亮，他手臂往上举了举，到月亮的位置，简单的几个字，“这是明月。”
　　江归帆没坐直，姿态闲散，一只手撑在地上，目不转睛望着他，目光深沉而专注，仿佛预感他要说什么。
　　果不其然，姜潮生弯腰靠近他，带着徐徐的凉风，和倾泻而出的爱意，如海水一般广阔，如月光一般柔和，“我是潮生，你的潮生。”
　　江归帆不由自主的看着他，眼里再也容不下任何事物，被蛊惑了一般，轻轻开口，“我的潮生。”
　　是，他的潮生。
　　海是万物共享，月是万物共赏。
　　但潮生，是独属于他个人的。
　　从此，海上共潮生。
