



                      被弟弟的好友咬住了
作者：韩北继

文案

1.
江左顾有个小五岁的弟弟，叫江右盼
江右盼有个从小学开始玩的好兄弟，叫李言他
江左顾和李言他从来没见过，他们都只活在弟弟的三言两语间，一个是绝世好哥，另一个是附中疯狗
直到那年盛夏，江左顾刚回家就发现客厅里有一位和自己一般高的少年
他睫毛卷翘，目若朗星，肤色雪白，乌黑的短发挂着水珠，正滴落在蓝白色校服的领口上
少年用意味深长的笑容盯着他，江左顾心里敲起小鼓，还没来得及说话，对方已经上手摸了摸江左顾的脑袋
“好乖的弟弟。”李言他嗓音沉稳道。
另一边从卧室出来的江右盼说，“那是我哥。哥，这是我朋友李言他，我们刚打完比赛，回来用一下浴室。”
“哥哥？”李言他表情诧异，迟疑的收回手。
江左顾笑而不语，心里竖起大拇指，“疯的好啊，我就喜欢疯的。”
2.
江右盼对李言他的印象：
家境良好，眉清目秀，品学兼优，作为朋友来说最好不过，作为人来说……
比如
【李言他明明万年金榜，但总会故意写错几道题，小鸟依人的求江左顾手把手辅导他】
【江左顾大学课业紧张，李言他每天好吃好喝亲自送到他学校，一口一个“哥哥”叫得亲切，弄得全校师生都以为江左顾有个绿茶兮兮的弟弟】
【李言他放着好好的觉不睡，非要接江左顾下班，被严词谢绝后，他就偏执的站在伸手不见五指的街道目送江左顾平安回家，不论风吹日晒】
后来，江右盼察觉事态在朝着他不可控制的方向发展，于是当面和好兄弟对峙：“你说实话，你是不是想上我哥！”
李言他则淡定的展示了一张他拥抱熟睡江左顾，啃咬对方无名指，俨然一副事后的照片，“说什么呢？我们是真爱，他就喜欢我这样。”
江右盼：“啊？”
表面内敛实际爱撒娇爱咬人就要和哥哥贴贴的茶艺攻VS看似禁欲系实则老司机的全能型精英受
小贴士
1、HE,1V1
2、两人在成年后开始恋爱

内容标签：年下 情有独钟 甜文 腹黑 白月光 救赎
搜索关键字：主角：江左顾，李言他 
一句话简介：等我比你高了，可以追你吗？
立意：携手共进，共创美好未来


第1章 初遇在冬天 #01
　　17岁的江左顾头枕在微微震动的车窗上，浅蓝色头戴式耳机里循环播放着他很喜欢的古典曲目，冬日的天空总是灰蒙蒙一片，像是覆盖了一层被子，即便寒冷也能令他昏昏欲睡。
　　“姜水路站到了，有要下车的乘客请移步至后门站稳扶好。”
　　公交车里的机械女声循环播报了两遍提醒，江左顾勉强坐起身子，迷迷糊糊的拽住书包站在后门。他单手插在裤兜，另一手烦躁的揉捏双眼，同时打了个寒颤，他从小就不适应低温天气，所以比起冬天他更喜欢夏天。
　　待公交车到站停稳，江左顾刚一只脚踏出车外，忽然一阵寒风袭来，迎面飞舞大片雪花，把他从头到脚贯穿个遍，整个人都清醒不少。
　　“什么时候下雪了？”江左顾双手揉揉肩膀，吐着白色哈气自言自语道。
　　他脚步轻快，没有重复以往的回家路线，而是绕到公园旁边的小食堂买了杯热粥和几个刚出锅的包子。
　　他有个每天只会疯跑的弟弟，现在下雪了肯定更不着家，饭也不知道吃，江左顾把包子揣在怀里，打算当做他们两个人的晚餐。
　　平时公园里总是很多小孩子玩，多亏了弟弟的福，江左顾也在一群小屁孩里混了个脸熟，可今天公园却格外安静，这一路走下来，别说孩子了，甚至连一个行人都没有看见。
　　正好江左顾喜静，雪花变小，他的速度也放慢不少，就在他一步一个脚印顶着小雪前行之时，一抬头，在不远处的某张长椅上，一个男孩孤零零的坐在那里。
　　男孩大概10岁左右的样子，在严冬里他没有穿着厚实的外套，反而只套了一件单薄的灰色高领毛衣和黑色长裤，也许是视觉原因，这身装扮衬着他身材格外瘦小。
　　他留有一头偏长的黑发，像被什么人抓过一样凌乱毛躁，严严实实的遮挡住面部，叫人看不清他的表情。不知道男孩在这里坐了多久，在他的肩头和膝盖上落了薄薄一层绒雪，一双小手冻到发红，可男孩仿佛对这一切都不自知，一动不动的好像一只被人遗忘在角落里的布娃娃。
　　耳机里的音乐戛然而止，世界安静到仿佛只剩下江左顾和那个瘦弱的男孩。
　　江左顾迟疑的停下脚步，环顾一圈发现周围没有其他大人，只有一个小孩子可可怜怜的在这里，难道他遇上什么事情了？是不是要报警？
　　此想法一出，江左顾忍不住接近男孩，蹲在他面前小心翼翼道，“小朋友你没事吧？”
　　男孩显然没想到会有人和他搭话，他像是被吓了一跳，黑色的瞳仁紧盯着陌生的哥哥看得出神，像是在判断对方的危险性，最后才小声嘀咕一句，“没事。”
　　“你怎么一个人在这里？你不冷吗？你爸爸妈妈呢？”
　　“不冷。”男孩挑了三个问题中最无所谓的一个，语调不咸不淡回答。
　　察觉到对方刻意不谈，江左顾识趣的不再提及，他再次观察男孩，很快发现一个问题。
　　男孩看上去一副营养不良的样子，但他的毛衣、裤子、鞋子包括袜子都是名牌，看来对方家境不错，不像是给他缺吃少喝的。
　　接着便是隐藏在衣领下的脖子上有几道青紫色抓痕，应该是不久前留下的，已经结痂开始长新肉，虽然看不清男孩的脸，但估计脸上也挂彩了。
　　看来是个有故事的孩子，这可不是他能处理的了的。
　　思索半晌，江左顾起身把书包扔在长椅上，伸手掸了掸男孩肩头的雪花，随后脱掉自己的外套披在男孩身上，“我带你去找警察吧？或者我送你回家？”
　　男孩抬头愣愣地看着江左顾，隐藏在凌乱刘海下的是一双格外澄澈剔透的双眼，里面倒映着江左顾蓝白色的校服和他清秀的面庞。
　　“不用了，我一会儿自己回去。”男孩出奇的冷静，他拒绝了江左顾的帮助。
　　“是吗？”江左顾挠挠头，用手拨开长椅上的雪一屁股坐在那里，“真的不需要帮忙吗？”
　　男孩点点头，下意识的往相反的方向挪动一下，好远离这位陌生人。
　　“那吃点东西，”江左顾根本不等男孩同意，直接将刚买的包子和粥塞到男孩怀里，“这天寒地冻的，不好好积攒热量不行。”
　　男孩顿时错愕，他张张嘴想要说什么，但最后还是将话咽了回去，“...谢谢。”
　　“我再问你最后一遍，你现在烦恼的事情可以自己解决吗？”江左顾面色正然道。
　　“可以。”
　　听见男孩笃定的回答，江左顾这才放下心来，“有困难要向身边的人求助，不要一个人胡思乱想。”
　　“求助？”男孩对这个词语有些陌生，他歪歪头不解道，“和谁？和哥哥你求助也可以吗？”
　　“当然可以，”江左顾脱口而出，但很快又心虚改口道，“不过...我也是个小孩，虽然我马上就成年了，但是仅凭我也派不上什么用场。”
　　“可是我身边的人们只会嫌我事多，而且他们总是在我耳边吵吵嚷嚷，我不想听他们说话，也不想和他们交流。”
　　“嫌他们吵好办。”
　　男孩还没有明白江左顾的这句话是什么意思，江左顾已经取下自己的耳机戴在了男孩的耳朵上。
　　音乐恰时响起，那是能够隔绝风声、雪声与一直蛰伏在男孩内心声音的乐曲，曲调悠扬欢愉，温柔之处仿佛阳光倾洒，是男孩从未听过的。
　　他双眼发热，相比于身体上的疼痛，胸口的酸痛更让他难以接受，好像有什么情感要呼之欲出，而面前这位素不相识的哥哥却毫不在意，探手撩拨起他额前的碎发，露出了男孩已经红肿的眼睛。
　　果然和江左顾想象的一样，男孩一侧脸颊上青紫一片，因为皮肤白皙的原因，认真看还能看见若隐若现的巴掌印子，所幸男孩脸上只有这一处伤痕，也不会留疤。
　　孩子何等稚嫩，和自己弟弟相差不了多少，江左顾爱屋及乌，用指腹轻轻抚摸男孩脸上伤痕，怜惜到不行，“欺负你的人可真坏，这么漂亮的小脸都受伤了。”
　　要是有人敢这样对他弟弟，他一定会找那个人拼命。
　　江左顾眼中氲氤雾气的模样倒映在男孩心里，似乎比起音乐，他的模样和声音更能让男孩的内心恢复寂静，他一时间僵住了，不知道该作何反应。
　　“现在听不见了吧？”江左顾整理好男孩头发浅笑道。
　　这句话将男孩拉回现实，他意识到了什么，赶紧别过脸沉默的点点头。
　　江左顾随手指了一栋住宅的方向，“我住在那里，以后每天都会走这条路，如果你再遇到烦心事可以和我说。”
　　“我可以吗？”男孩没有回头，不过话语间多了些柔软。
　　“当然可以，我叫江左顾，你叫什么名字？”
　　“我叫...。”
　　--
　　“滴滴——。”闹钟的声音突然响起，江左顾从床上惊醒，压在他身上的几张手写乐谱滑落至地面，他赶紧弯腰去捡时才发觉窗外天色已然大亮，他已经回到了现实世界。
　　“哥！你起来没有啊！你不是今天说送我吗？！”一道精神饱满的声音从卧室外响起。
　　江左顾刚才做了一个梦，也不能算梦，毕竟是以前发生过的事，他在公园里遇到一个奇怪的小孩，虽然这件事已经过了很多年，但他时不时就能想起来。
　　他记得那天分开后还是觉得把孩子一个人扔在那里不妥，就又回去找，结果长椅上只剩下自己的外套，男孩已经不在了。
　　本来他打算第二天碰见男孩再聊的，谁承想自己身体不争气，只是冻了一小会儿就直接肺炎住院了。
　　他在医院待了一个星期才回家，从那之后他再也没有见过那个男孩，早知道应该问一下男孩住址的，也好知道他过得好不好。
　　说起来那个孩子叫什么来着？
　　“哥？”熟悉的声音打断了江左顾的思绪。
　　江左顾抬头，只见从门缝边上探头出来一位发质毛躁，眼里透露着清澈愚蠢，身着蓝白色校服的年轻男生。
　　他是江左顾的弟弟江右盼，今年高一，正处在洋洋洒洒的青春期，外人都说两个人长得不怎么像，到外面绝对不会认为是兄弟，为此江右盼很是不爽。
　　都是一个娘胎生的，凭什么哥哥像妈妈拥有清秀好看的外表，自己则像爸爸是个糙老爷们呢？不过不爽归不爽，江右盼还是很爱自己哥哥的。
　　他见江左顾一直没回应，生怕他又得什么病，便担忧的趴在门边观察。他看江左顾坐在床上发呆，不像生病，心才慢慢放下，“哥，你不是起来了吗？怎么不说话？”
　　“没事，对了，你记不记得以前的一件事情。”
　　“什么事？”
　　“就是几年前我在公园遇到一个小孩。”
　　江右盼仰头思索片刻，很快在记忆中搜寻到了这个片段，“我知道，你不是说那个小孩带着你耳机和新买的mp3就跑了吗？”
　　“...你说得好像人家偷我东西一样，那是我自愿给他的，等等，这不是重点，我有没有告诉过你他叫什么名字？”
　　“好像说过，名字挺奇怪的，但是我想不起来了，你问这个干什么？”
　　江左顾叹了口气，“不说了，今天是你入学第一天，军训迟到不好看，我现在就起来。”
　　江右盼赶紧摆出一个“请”的姿势，恭迎江左顾去洗漱。
　　其实他早就已经等不及上学了，遥想去年，他为了和自己好兄弟考上同一所高中而进行了地狱式补习，没想到中考发挥出奇的好，真的考上了临海市最好的学校附中，成为初中母校的再一段神话。
　　那时候班主任还热泪盈眶的拍着自己肩膀道，“你和你哥，你们兄弟俩真给我争脸！”
　　顺便一提，江右盼的班主任也带过江左顾那一班，江左顾当年以全市第一考上附中，学校直接弄了几个条幅挂在学校，还一直给后面的学生赞美江左顾的丰功伟绩。
　　每每这时，江右盼都会挺直腰板大喊：“那是我哥！”
　　总的来说，江右盼到现在都还保持着极其强烈的优越感，所以特别期待开学这一天。
　　欣喜之余，江右盼也没忘记正事，他清清嗓子，跑到正在洗脸的江左顾身边，捧着一张乖巧的脸甜腻喊道，“哥哥~。”
　　江左顾打了个寒颤，从满脸泡沫中睁开惊恐的眼睛，直接吐出六个字，“好恶心，我不买。”
　　“我又不是让你买东西！”江右盼不愿意起来，难道他脸皮有那么厚吗？...好像也挺厚的，他考上名校后狂宰亲哥一顿，直接把他两个月的兼职收入搭进去了，江左顾也是真怕他了。
　　“那你想干什么？”
　　“咳咳，祝你21岁生日快乐，今天军训第一天不会下学太晚，我们可以一起开派对。”
　　江右盼最喜欢热闹，因为家里只有他们两个人还是相对清冷的，但江右盼总不会让自己闲着，经常搞一些夸张的活动。
　　江左顾自己都不记得自己生日了，没想到他这个弟弟还一直记着，江左顾心里感动，也很快将刚才的梦忘得一干二净。


第2章 原来是他 #02
　　为了防止夹带“私货”，附中军训由学校统一发放军训服，所以江左顾和江右盼匆忙收拾一通便着急出门了。
　　江左顾大学课业相对繁忙，他原本考上了首都大学，但是因为父母常年在国外无法回来，他不放心江右盼一个人在临海市，于是选择了本地的临海大学，也是一所不错的学校。
　　当然选学校这件事江右盼并不知情，他也不愿意让弟弟知道那么多，就他那小脑仁容纳不了太多情报，省得有心理压力。
　　江左顾天生严于律己，很少把时间花费在玩乐上，大部分都留给了家庭和音乐，前者对他来说更重要一些。比如今天，学校有一个教授推荐的钢琴试听会，但是和弟弟入学冲突，他果断放弃了试听会，和教授请个假就跑来了。
　　他特地开了父母留在国内的车，没多久便到达临海大学附属中学校门口。附中和他大学离得不远，也算是更方便两人。
　　他本以为他们出门晚了，没想到时机卡的正正好，现在正是新生入学的高峰期，却没什么家长来送，他们一辆锃光瓦亮的进口车停在学校门口格外突兀，无论是谁都会多看两眼。
　　在校门口旁站着一位身着轻便朴素格子衫的中年男人，男人双手叉腰面容严肃，一副方框眼镜正卡在鼻梁上，他时不时就会伸手扶一下眼镜，镜腿早就被他摩擦的掉了层漆。
　　他是临海附中的教导主任张金培，每天都会在学校门口检查学生仪容仪表，今天新生入学也不例外，他那两只眼珠子恨不得贴在进来的每一位学生身上，颇有种给下马威的感觉。
　　他一下就看见了江左顾的车，立马撸起袖子大步过来，“学校门口不让停车，请这位家长赶紧开走。”
　　江左顾明明记得自己上学时校门口经常有家长开车接送的，难道校规又变了？
　　江右盼看见张金培，不知道为什么有些紧张，他拉住江左顾的袖子小声道，“完了，是张金培！我看过附中论坛，听说他是附中最魔鬼的老师，果然吓人。”
　　江左顾很少被老师凶，再加上他已经毕业了，看见老师并不会感到害怕，只是他现在是学生家长的身份，于是赶紧摇下车窗抱歉道，“对不起张老师，我现在就走。”
　　张金培没好气的“嗯”了一声，下一秒他认出了司机的这张脸，表情多有缓和，“嗯？难道你是江同学？”
　　张金培还没成为教导主任之前是江左顾的数学老师，江左顾成绩优异，因此张金培相当看中他，和他平时的交流也比较多，所以至今还记得他的这张脸。
　　“是我，好久不见了张老师。”还好张金培没把自己忘了，江左顾心里松口气，他有种预感，江右盼肯定会在学校惹事，到时候免不了气到张金培，想想就替张金培捏把冷汗。
　　“还真是你！”张金培一改方才的态度，脸上笑到皱纹都挤在一起，好像他就是个天生爱笑的人一样，“这都两三年了吧？我和那几个老师还总说起你呢，这么长时间了也不说来看看我们，我们都可想你了，当年就属你是最省心的。”
　　“您也知道我的情况，我今天正好趁着送我弟弟入学，来和老师们叙叙旧。”江左顾一边说着，一边悄悄伸手在江右盼的后腰上捏了一把，示意他不要傻着发呆。
　　江右盼在旁边早就已经瞠目结舌，早说哥哥和张金培关系好啊，他也就不那么害怕了。他和江左顾一起下车，主动走到张金培面前双手背在身后，深鞠一躬，“老师好，我叫江右盼，是高一1班新生，今天我哥送我上学，没想到给您添麻烦了。”
　　张金培对江右盼的礼貌感到意外，江右盼个头不小，皮肤较黑，头发毛躁焦黄像染过一样，他一侧耳朵上有个不易被察觉的耳洞，五官虽然工整，但整体看上去吊儿郎当，没有书香气。
　　凭他多年的教学经验来看，江右盼这个孩子肯定是个皮实的，总之不像是学习的那块料，不过他能考上附中说明是有实力的，只能说人不可貌相。
　　可是他们两个真是兄弟？这长得也不像啊，张金培不着痕迹的打量他们兄弟俩一番。江左顾唇红齿白，发丝柔软，整个一白面书生，再加上五官极为优越，放在电视上能秒杀正热的一众明星。
　　可能是张金培对他有好学生滤镜的原因，他看江左顾哪儿哪儿都顺眼，看江右盼哪儿哪儿都别扭。还有一句很不合时宜的话，要不是江右盼穿着校服，他恐怕还以为江右盼才是年长的那一方...。
　　“咳咳，”张金培干咳两声分散自己的注意力，“不麻烦，你叫江右盼？是左顾右盼的右盼？这名字有意思，你可要向你哥看齐，你哥可是年年都考年级第一，我很看好你。”
　　虽然没有夸自己，但是江右盼还是骄傲起来，“老师您放心，有我哥在，我怎么可能会差。”
　　江左顾在一旁有点无语，他只求江右盼不要把话说得太满，江右盼这次能考上附中，一方面是他悟性高，另一方面是他运气好，碰上了个优秀的好朋友。
　　听说他让他好朋友帮他恶补了几周，才取得了这样的成绩，而他毕业之后玩了将近两个月，一本书也没看过，现在该忘的都已经忘得差不多了。如果他没记错的话，附中一开学就有一场摸底考试，江右盼自求多福吧。
　　“我一会儿和保安打个招呼，你们就把车停这儿吧。另外江同学啊，你在三楼办公室等我一下，我忙完这点的事就去找你。”张金培大手一挥，麻利的安排了江左顾之后的去处。
　　江右盼本来还想再和张金培寒暄几句，让周围看热闹的学生们见识到他和魔鬼教导主任的关系很好，俗称装一下b，可他一抬头，忽然在人群中发现了抹他熟悉的身影，便着急忙慌的丢下句，“我看见我朋友了！我先走了！”
　　江左顾和张金培还没有反应过来，江右盼已经和他们挥手道别，直奔目标而去。
　　他口中所谓的“好朋友”，正是不远处一位身着校服，往校门口方向行走的男生。
　　对方背对自己，单肩背了只黑色的双肩包，脖子上挂着个头戴式耳机，耳机颜色是浅蓝色的，江左顾觉得有几分眼熟，但并没有往深处去想。
　　他的身高比江右盼略低一些，可身材比例极好，腿长肩宽还不显得过于单薄，他双手插在裤兜，举手投足间散发着与年龄不符的成熟与安静，明明周边人那么多，江左顾却仿若只能看见他一个人的身影。
　　就这一眼，江左顾忍不住怀疑，为什么这样子的孩子会和江右盼关系好？难不成把江右盼当成跟班小弟使唤了？
　　他只见江右盼快速接近男生，粗鲁的将手臂搭在男生肩膀上，好在男生并没有计较他的接触。他们不知道说了什么，江右盼指了指自己的方向，男生便跟着侧头看过来，一双黑色幽深的眼睛在江左顾身上轻描淡写的扫过，又转过头来装作什么都没发生，继续和江右盼说话。
　　男生看似无意，可江左顾总觉得他眼神里还有别的含义，让他不禁低头查看自己的外表是不是有问题。
　　“原来你弟弟和市里第一关系好啊。”张金培在一旁发出感叹的声音，江右盼不仅有个状元哥哥，还有个状元朋友，这小子真的不简单。
　　“市里第一？”江左顾有些意外，“您说那个男孩？”
　　“对啊，他叫李言他，是继你之后咱们附中的又一才子，”张金培说起李言他时语调不自觉上扬，“你应该听说过，这几年中招的市状元都去了市一中，可把霍校长急坏了，连夜让人重做学校官网，还列举了很多学生的优秀事迹，对了，其中还有你的。”
　　张金培说着拿出手机打开一个网址让江左顾看，不看不知道，江左顾直接脚趾抠地，羞耻感涌上心头，官网不仅把他形容成“百年难遇的天才”就算了，就连自己参加过的那种鸡毛蒜皮的小比赛成绩都罗列上去，江左顾自己都忘了什么时候参加过“临海市第三届热舞竞赛”，关键还有图有真相。
　　照片里，江左顾浓妆重抹，假睫毛恨不得翘到天上，尤其是那一袭紧身亮片装，能把人眼都闪瞎...。
　　江左顾欲哭无泪，原来他的黑历史全部都在霍校长手里。
　　张金培并没有发现江左顾的异常，继续侃侃而谈，“没想到官网真的起作用了，今年这位李同学就选择了咱们附中。”
　　看张金培如此，江左顾实在不好意思拆穿，其实官网没有起到任何作用，李言他一开始就选择的附中。
　　他以前总听江右盼提起他的好兄弟李言他，因为名字很奇怪所以在他心里留下了印象，虽然没见过李言他本人，但是江右盼提起他时表情偶尔会有些一言难尽，这让李言他在江左顾心里有了个大致的轮廓。
　　首先，他成绩优异，每次都是年级第一，且从未被超越，他高中的志愿一直是附中，这也是江右盼考附中的动力；接着便是他运动神经发达，个子不高但爆发力强，他和江右盼都是学校篮球队的，还一起得过市里冠军；最后便是李言他眉清目秀，很受女孩子欢迎，可不知道为什么他很少和女生说话。
　　总体来说，李言他是个活脱脱的偶像剧男主，上帝不仅为他开门还开窗的那种。
　　当然偶像剧男主还有一个特质，就是容易被同性仇恨，李言他也不例外，他和自己班的男生关系不错，可偏偏常被高年级或者校外的人堵校门，关于这点江左顾就不知道了，每次江右盼说到这里时都会沉默下来，然后转移话题。
　　其实在回忆李言他时，江左顾的思绪飘到了另一个地方。他天生敏感反应又快，通过刚才的遥遥相望，他似乎想到了什么。
　　“原来是他。”江左顾低头自言自语道。
　　“什么？”张金培转头问。
　　“没事，”江左顾笑了笑，不准备继续这个话题，“我先进去等您。”


第3章 喂猫 #03
　　江左顾按照记忆找到了三楼唯一一间办公室，也是数学组老师们的办公室，记得前任教导主任还是有单独办公室的，就在校长室旁边，听说张金培执意留在原工位上办公，学校也没强求。
　　江左顾推门进去，发现办公室里只有一男一女两位老师在，他们都很年轻，实习生模样，估计和江左顾差不了多少岁。男生个子较高，面容俊朗，一双眼睛里蕴藏着善意，另一位女生小巧可爱，她带着副圆框眼镜，比较腼腆，他们相对而坐，似乎在讨论东西。
　　听见身后有声音，他们不约而同抬头看去，男生则主动开口道，“是姜老师吗？”
　　姜老师？江左顾闻言停顿片刻，难道他是叫自己？
　　“我是姓江，但我不是老师。”
　　“我知道，”男生不由江左顾分说，几步上前拉住他，把他按在他们身边的椅子上，“你是不是在等张主任。”
　　“是。”
　　“那就对了，大家都一样，”男生主动自我介绍道，“我叫安泉，这位是罗老师，我们今天第一天报道，正在等张主任安排工作。”
　　他们还真是实习老师，江左顾张张嘴正要解释，另一边，一位冒失的年轻女孩闯了进来，她满头大汗，脸色微微发白，甚至连屋里的情况都没看清就大喊一声，“对不起！我迟到了！”
　　安泉迟疑一下，“请问你是...？”
　　“我...我叫姜白，来找张...张主任。”姜白因为气虚而说话断断续续，看得出来她是狂奔到这里的。
　　“啊？”安泉和罗老师面面相觑，最后又看向江左顾，“那你...？”
　　“你们刚才误会了，我叫江左顾，是附中的毕业生，今天我弟弟入学，我送他来学校里，顺便和老师们叙叙旧。张金培主任以前是我的数学老师，他让我在这里等他。”
　　听罢江左顾的话，安泉被自己刚才的行为逗笑了，“我说呢，我们每个进来的人都很紧张，只有你是大大方方的，不好意思，是我先入为主了。”
　　其实安泉没有说，江左顾面庞白净，还保留着些许稚嫩，和高中生没有两样，他看他没有穿校服才知道不是学生，不然还真会把他当刚入学的新生呢。
　　安泉性格爽快，相处起来完全没有压力，江左顾乐意和这样的人交流。
　　就这样，江左顾凭借自己出色的社交能力，成功融入三位实习老师中间，他们相谈甚欢，就连张金培出现在办公室门口都没发现。
　　张金培对学生一向展露严厉的模样，他认为只有这样才能起到震慑学生的作用，不然这群青春期的孩子还不把房梁拆了？可他本身不是严肃的人，他在同事面前相对和善，他好为人师，偶尔讲出来的道理对年轻的老师们很受用。
　　即便屋里是没有什么教学经验，仅凭大学分配过来的实习生，他也能一视同仁，并没有因为他们什么都不懂而改变态度。
　　他在几个年轻人身后轻咳两声来吸引他们的注意力，安泉最先反应过来，赶紧对罗莹莹和姜白使了个眼色，他们一齐起身和张金培打招呼。江左顾很识时务的移到一边降低自己的存在感。
　　“没事，坐吧。”张金培直直走到自己的工位上，顺手从书立上取下一本名册。
　　“你们都是临海师范的学生吧，我和你们冯教授是故识，他对你们三个的评价很高。不过既然来到这里，我也不会顾及冯教授，我们附中是市重点，老师的素质和职业道德更是重中之重，在你们实习的这段时间我会不断对做出评价和考核，日常工作会相对严格，你们先有个心理准备。
　　另外我不喜欢拐弯抹角的人，你们要是有什么不满也不用私下嘀嘀咕咕，有什么话当着我的面说，也好当场解决。”
　　张金培对江左顾做了个手势，示意他过来，“和你们介绍一下，江同学是我们学校最优秀的毕业生之一，也是我亲自带出来的学生，当年还被保送到首都大学。虽然最后因为种种原因没能去成，但是现在他在临海大学音乐学院依旧保持着专业课第一的成绩，前一段还举办了个人独奏会，是当之无愧的音乐才子。”
　　“好厉害。”安泉在一旁和另外两位女生真心感叹道，刚才他们和江左顾三言两语的聊天间就感觉这个人不一般，没想到成绩这么优异。
　　顿时，安泉对江左顾的好感直线上升。
　　“张老师太夸张了。”江左顾挠挠头有些不好意思，其实比起被介绍，他更愿意听张金培对三位实习老师培训，算是体验了一下职场生活。
　　他虽然才大二，但是身边已经有很多朋友在规划就业方向了，他大学主修古典音乐，但其实他的理想是成为幕后音乐制作人，他对未来还处在迷茫阶段，他身边也没有一个能商量的人，所以事事谨慎，才犹豫不决。
　　所幸张金培没有继续这个话题，不过他比江左顾想象中的还要健谈，他为三位实习老师安排了不同的班级，协助班主任共同管理，算是一个快速历练，安泉正分到了江右盼所在的1班。
　　上午的时间很快就过去了，张金培到最后也没有得空带江左顾去见各科老师，最后还是江左顾主动提出自己去，张金培才同意让他走。
　　拜访老师很快，也没多少老师在，结束之后江左顾想着离开前再最后转一转学校，便漫步在常走的校后石子路上，回忆起自己沿这条路边走边背单词的点点滴滴。
　　今天入学军训的只有高一新生，他们目前全部集中在操场上，导致整个校园都是静悄悄的，这样安逸的氛围让江左顾自得轻松。
　　他记得石子路尽头有片小树林，拐弯就能看见学校设立的野猫猫窝，以前每个班的值日生需要轮值投喂打扫，学校还有专门的绝育基金，也不知道这么多年了猫窝还在不在。
　　心里这样想着，江左顾脚步不自觉就朝树林深处走去。
　　绿荫茂盛，处处通透着微风叫人心情愉悦，呼吸跟着顺畅不少。他没走几步便听见了小猫细微的叫声，好像在为静谧的树林伴奏一般，江左顾唇角扬起了好看的弧度。
　　记得有几只胆子小的猫，江左顾害怕吓到它们，索性踮起脚尖屏住呼吸，让自己和自然融为一体，慢慢接近。
　　也许是他的动静实在太小，导致耳朵更为敏感，很快，他在猫叫声中分辨出了其他的声音。
　　那是某人的脚步声，正快步冲自己走来。
　　江左顾心中一惊，然而还未来得及刹车，对方的身影一下子从拐角处出现，两人不偏不倚结实的撞在了一起。
　　空中只传来江左顾闷痛的声音，他感觉自己撞到了墙壁那样，对方不动如山，自己却跌坐在地上，手掌和屁股生疼。
　　对面的人显然也被吓了一跳，后撤几步和江左顾保持距离。江左顾来不及查看手掌，他只觉得丢人，因此不敢抬头看对方的脸。
　　他只知道此人穿了一双名牌黑色运动鞋，和一件迷彩短袖与条迷彩长裤，他腰间还系着件军绿色外套，不是教官就是正在军训的学生。
　　很快江左顾排除了前者，对方露在外面的小臂肌肉虽是结实，但他皮肤雪白到连手臂内侧的青色血管都清晰可见，外加上他十指干净修长，指甲缝里干干净净，不像是长时间在外面暴晒或者干活的样子，他更像是谁家的小少爷。
　　基本可以确定他是学生。
　　“对不起啊同学，你没事吧？”江左顾着急道歉，他双手撑在地上挣扎几次，没想到居然因为疼痛一时间站不起来。
　　本来就尴尬的气氛在此刻更上一层楼，很快江左顾从耳根红到了脖子，他只希望这位学生赶快离开，然后把这件事忘记。
　　没过几秒，江左顾面前确实传来了动静，他因此松了口气。还以为学生会和自己想象中一样离开，没想到那双黑色运动鞋竟然停在了自己面前。
　　江左顾从出生到现在第一次感受到了什么是威压，他只觉得头顶上阴凉一片，却烫到令他心慌，仿佛有一双眼睛死死钉在了自己身上，能把自己从里到外看穿的那种。
　　虽说是他没发出动静有错在先，可受伤的也是自己啊，这位学生有必要这么生气吗？
　　江左顾依旧不敢抬头看他，只能再次小声道了句，“对不起，...。”
　　话未说完，对方突然单膝蹲下，江左顾还没反应过来发生了什么，他的腰间已然落上重量，他像只火炉上的烤鸭一样整个人被抱了起来，最后稳稳的站在地上。
　　原来他是想帮自己起来。
　　江左顾更加无地自容，他都二十几的人了竟然被十几岁的高中生这么轻易抱起来，太丢人了。
　　他用几乎只有两个人才能听见的声音说，“谢谢。”
　　学生面对他的此举全程一句话都没说，江左顾只觉得对方搂在自己腰间的手掌火热异常，存在感极强。
　　他们就这样保持着原来的姿势僵持几秒，江左顾头快埋到了自己颈窝，不知道对方是什么意思。
　　“那个...能不能放开我？”江左顾欲哭无泪。
　　半拥抱姿态的双臂听话松开，江左顾得以大口喘气，他也不知道自己紧张个什么劲，他只知道等他回过神来时，那个学生早就已经从自己身边消失了。
　　另一边，操场上。
　　军训的学生已经散的差不多了，现在是午休时间，大家都各自回家或者去食堂吃饭了。
　　江右盼在操场上东张西望，时不时还要应付一下过来询问的女同学们，急得满头大汗。
　　她们问得问题出奇一致，都是，“李言他去哪了？”
　　江右盼心里暗骂数声，他也想知道李言他去哪了，他光说个“中暑了，不舒服”，教官就直接放他走了，只留下他一个人面对这一切，丝毫不顾半点兄弟情面。
　　很快，江右盼在远处看见了那个熟悉的身影，赶紧招手朝李言他跑去。可李言他却和离开时的神情不大一样，他盯着自己双手手掌一边走一边发呆，像是有心事，表情倒是不显严肃。
　　“李言他！”江右盼冲他大喊，“你去哪了？好多人找你！”
　　“...去喂猫了。”
　　李言他双手握拳收回，恢复了以往平静的模样。


第4章 好乖的弟弟 ＃04
　　本来以为今天能好好休息一下的，谁知道江左顾刚出附中校门，学校林教授突然打电话让他来学校。
　　还好附中就在临海大学斜对面，过个马路就能到，等江左顾匆匆忙忙赶过去，试听会早就已经散场了。
　　林教授本名林昆，个子不高，身材瘦小干瘪，因为皮肤黝黑的缘故，使得他面部比同龄人要苍老上几岁，其实他才四十，女儿不过初中，可看上去好像过了半百一样。
　　旁人私底下都称呼林昆为“小老头”，江左顾对这个代号相当赞同，但是没跟着别人一起喊过，林昆经常叫他一起参加饭局或者讲座，他害怕哪次不小心说露嘴。
　　相隔老远，林昆就看见江左顾来了，他冲江左顾指了指自己身后，江左顾一眼就看见了分院长吕和平以及一些西装革履的人士，他们谈笑风生，握手拥抱，不知道的还以为在讨论什么大事。林昆的气质与身段和他们仿佛不是一个画风，格格不入。
　　看见这一幕，无力感向江左顾袭来，他不用猜就知道林昆叫他去干什么。
　　林昆平生有两样最爱，一个是酒，一个是酒局，他不仅喜欢自己喝，还喜欢叫上学生一起，美其名曰是让学生拓展人脉，实际上都是陪酒道具罢了。
　　江左顾刚入学时就有学长提醒他，说林昆就喜欢他这样的软柿子。但江左顾涉世太浅，被林昆忽悠着带去吃过几次饭，兴许是林昆觉得江左顾聪明还有眼力劲儿，所以他从带一群学生变成只带一人，只要有饭局基本都会叫上江左顾。
　　江左顾为他当过司机也挡过酒，已经身心俱疲，可不情愿又有什么用？林昆前年刚升专业副教授，就和江左顾第二志愿的星悦音乐公司共同开展一个项目，只要林昆一句话，实习的事情就不用愁了。
　　林昆就是看准江左顾想进星悦音乐这一点，所以处处拿捏他，还始终不给和星悦公司接触的机会，江左顾早就不指望了。
　　今天他已经请过假，可林昆还是把他叫来一起接待举办试听会的外地教授们。
　　吕和平是个老实人，向来不喜欢参与这种酒局。他和林昆交代几句，抬眼看见江左顾后有些意外，“你今天不是有事吗？事情处理完了？”
　　江左顾还没说话，林昆已经先一步抢答道，“小江这孩子勤快，听说讲师们远道而来，主动放下手头的事过来了，算是弥补一下没能参加试听会的遗憾。”
　　“是吗？”吕和平意味深长的看了林昆一眼，也没多说什么，只是重重拍了拍江左顾的肩膀，“年轻人，别太累了，有问题随时和我说。”
　　“害，他能有什么问题，他的那些事都不叫个事。”林昆心眼大，并没有发现吕和平的暗示，还觉得帮江左顾树立了一个勤奋的形象。
　　江左顾知道吕和平是好意，他也对林昆无可奈何，他不想让吕和平为难，所以摇摇头露出了一个让他安心的笑容。
　　吕和平离开后，林昆就把江左顾完全当成了跟班小弟使唤，订餐厅、买酒、开车、送客等全部都是江左顾的工作。
　　江左顾硬着头皮陪林昆和外地客人聊到下午三点，又依次把客人送回酒店，最后还把醉醺醺的林昆送到他家里。
　　林昆老婆是事业型女人，本职工作是某医院护士长，每天都一头扎在医院里，根本没空管林昆的死活，林昆到家直接吐了一地，江左顾还要在他家忙前忙后的打扫卫生。
　　当他终于如释重负的从林昆家里出来，天色已经变暗，落日散发出来的橘黄色光芒照耀在大地上，为整座城市镀上一层柔和的色彩。
　　江左顾总感觉自己忘了什么，他习惯性拿出手机一看，只见手机屏幕上赫然显示着十几个未接来电，全部都是江右盼打来的。
　　说起来今天江右盼放学会早，早上临出门前他特别说了让自己早一点回去，谁知道竟然耽误了这么久。
　　“坏了，这小子又该发脾气了。”江左顾一面上车一面拨打对方的电话，然而那边一直传出忙音，始终没有接通。
　　江右盼从来不会出现不接电话的情况，不会出什么事了吧？
　　随着心跳越发变快，江左顾额头渗出丝丝冷汗。
　　--
　　当江左顾大汗淋漓的推开自家家门，时间已经过去了二十分钟。
　　这段时间不算长，但足以让江左顾在脑子里将所有不好的可能性全部幻想一遍。
　　毫不夸张地说，自己把江右盼养的太好了，整个一傻黑甜，唯一的料理技能就是煮泡面，家务都不怎么做，如果把他扔在家里，不出三天肯定饿死。
　　“江右盼！”江左顾进屋来不及查看情况，直接厉声喊道。
　　回应他的是死一般的沉寂，江左顾的心瞬间落到谷底，可又在他抬头向前看时，扎进泥潭的心脏跳动到了嗓子眼。
　　他家里并不是一个人都没有，就在他面前，挨着沙发站着一位身着蓝白色短袖校服以及一条深蓝色裤子的少年。
　　他的身高和自己一般高，估摸十六、七岁的样子，即便年龄如此，可他与生俱来的清倦和干净仿佛将他陷入了一个触不可及的境界。
　　少年一双墨黑的眼睛正略带惊讶，一瞬不瞬地看着自己，他单手扶着沙发，另一只手僵在捏住校服领口的动作。
　　校服宽大衬得他身形消瘦，可偏偏校服下摆露出了他腹部若隐若现的肌肉线条，他并非是虚弱无力的。
　　对方像刚洗过澡，发丝微微下垂，水珠听话的顺着发丝落下，滴滴答答在地面聚成一小滩水。他给人深沉的印象，五官更是令人过目不忘的端正好看，睫毛秀密如扇，下颌轮廓分明，皮肤细腻光洁，唇红齿白到不敢直视。
　　兴许是光线迷离的原因，少年眼中没有多少疏远感，整个人散发着温热，他只是愣神片刻，嘴角便向上扬起一个微小的弧度，漂亮到眉梢似乎都露出光来。
　　以为自己已经习惯面对年龄小的孩子，但江左顾对眼前的少年竟然一时间找不到合适的语言进行对话。
　　“你...你是谁？”在内心挣扎片刻，江左顾还是妥协的问出了最简单的三个字。
　　少年没有急着回答，而是不知道为什么朝江左顾走来，江左顾本能想后退，可惜他本来就在门口，根本没有退路。
　　他只能眼睁睁看着少年站在自己面前，两人距离近到令人发指，江左顾甚至能嗅到少年身上和自己同款洗发水的香味。无名的压迫感袭上江左顾心头，他的心跳比方才要快上数倍，好在他面上没有表露出异样，他只求自己的心跳不要被对方听见。
　　江左顾心中正嘀咕着少年想干什么，少年已经伸出手来稳稳地放在江左顾的头上，抚摸着江左顾细软的发丝，不高不低的声音在两人之间响起，“好乖的弟弟。”
　　“... ...。”
　　弟弟？弟弟！
　　江左顾瞳孔地震，成功受到了今天最大的暴击，并达成了在二十一岁生日当天被十六岁高中生叫“弟弟”的成就。
　　他知道自己长相是偏柔美那一挂，也知道少年是成熟的类型，可他不至于连年龄都搞错吧？难道说自己看上去还不如高中生？
　　刚才的心动因为少年的一句话而完全压制下去，江左顾深吸一口气正要反驳，另一边自己弟弟从浴室擦着头发出来，“那是我哥，你什么眼神啊，连我哥都能认错。哥，我们刚才去打球了，回来用一下浴室。”
　　“哥哥？”李言他表情诧异，还在江左顾头上的手都失去动作。
　　“咳咳，”江左顾干咳两声吸引李言他的注意力，“你好，我叫江左顾，是江右盼的哥哥，请问你是...？”
　　李言他好像如梦初醒，赶紧收手低头道，“我叫李言他，哥哥好。”
　　“嗯，好。”江左顾自认为很酷拽的回了一句，然后一个轻巧转身从李言他身边转移到了江右盼身边。
　　他冲李言他做了个“稍等”的手势，接着背过身来压低声音和江右盼嘀嘀咕咕，“你带同学来怎么不早说？”
　　江右盼无奈的耸耸肩，“我给你打电话了，你不接怪谁，对了，你为什么这么晚？”
　　“学校有点事，你不会微信留言吗？早知道你同学来我就买点东西给你们了。”
　　“放心吧哥，”江右盼看了一眼李言他，“他是我好兄弟，我跟你提过的，他不会计较那么多。”
　　“这不是计较不计较的问题，这是礼貌...。”江左顾话还没说完，一回头李言他已经和幽灵一样飘到了自己身后，硬生生的让江左顾把后面的话咽了回去。
　　“对不起哥哥，”李言他面上失落，双眼欲哭的道，“我没有提前打招呼就来了，我听江右盼说今天是你的生日，想着只有你们两个人有些冷清，就说来一起庆祝。...哥哥要是觉得不方便的话我今天就先回去吧，改天我再登门拜访。”
　　听罢李言他的一席话，江左顾和江右盼都愣住了，只不过两个人的内心想法完全不一样。
　　江左顾只觉得心痛，这孩子太懂事善良了，这种莫名其妙的愧疚感是怎么回事！
　　江右盼只觉得李言他太装，真他妈的会装。虽然他和李言他约好了要让江左顾对他留下一个好印象，但不是这种三好学生的印象啊！他是那样的人吗？前几天和外校黄毛打架的疯劲儿去哪了！他分分钟就会露馅啊！
　　“你行了你！你什么时候这么客气了！好恶心啊！”江右盼一边搓揉着胳膊上的鸡皮疙瘩一边冲李言他叫叫嚷嚷。
　　他话刚说完，后脑勺上忽然一记剧烈压迫，随之而来的还有闷响声和疼痛，江右盼傻眼回头，原来是江左顾的巴掌扇在了自己身上。
　　“哥？”江右盼难以置信的道，江左顾可从来没对他下过这么狠的手。
　　“你怎么和朋友说话的？”江左顾瞪着江右盼斥责，可他转脸面向李言他时又换成了笑脸相迎。
　　“来来来，别站着了，快请坐。”
　　李言他微笑点头，同时意味深长的看了一眼还未反应过来的江右盼，装作什么都不知道。
　　直到身边两人有说有笑的入座聊天，江右盼这才意识到，刚才李言他看自己的眼神里透露出了一丝威胁的气息。


第5章 生日礼物 #05
　　江右盼看上去大大咧咧，其实心很细，他清楚的了解江左顾的日常，只要江左顾长时间没有接电话，那必定是忙到没有功夫看手机，说明他一时半会儿回不了家。
　　早上江右盼只是随口一说让他早点回家，其实他谎报了自己的放学时间，他今天只军训半天，中午吃过饭在操场听了一会儿校长演讲就放学了。
　　他之所以这样做，是想早点回家布置一下家里，好给江左顾一个惊喜，他买了一大堆装饰用的彩带气球，大包小包往家里抗，向来怕麻烦的李言他平时的都无视他的奇葩行为，可今天却破天荒的说来帮自己，还说会帮忙准备吃的，可把江右盼感动坏了。
　　李言他变得这么通人性，他功不可没。
　　多一个人帮忙确实省心，等家里布置完毕，江右盼才冷静下来察觉到一个问题。他在江左顾面前没少形容李言他的“光辉历史”，李言他似乎不想让旁人觉得他天天胡作非为，所以很早就对江右盼下了封口令。
　　可惜李言他太不了解江家兄弟俩的相处模式，江右盼在哥哥面前向来憋不住个屁，芝麻大小的事都要说给哥哥听，他早早就把李言他添油加醋的描述了个遍，导致江左顾以为李言他就是个只会打架的小混子。
　　为了不让事情败露，江右盼差点给李言他跪下，求他收敛一下脾气，李言他满口答应，甚至还做得很好...。
　　比如现在，三人坐在充满喜庆氛围的客厅里，桌上摆着的是李言他外卖带来的各种精致餐品和市中心某家很难预约的甜品店蛋糕，他和自己哥哥谈笑风生，嘴里一个脏字都没有，甚至反复一口一个“左顾哥”叫的亲切无比。
　　江右盼感觉自己活了十几年都没叫过这么多哥哥，他凭什么啊！
　　多亏了李言他，江右盼精心布置的彩带和花束都黯然失色，他们的对话已经开始很久了，自己愣是没能插上一句。
　　江左顾这边倒是很开心，他以为和小五岁的孩子没什么共同话题，没想到李言他很顾及他，他说的每一句话都能接上，总体来说相谈甚欢，这也让江左顾有些迟疑。
　　李言他是小学六年级才转到江右盼班里的，算是比较少见的情况，第一次听江右盼提起这个人，形容是“内向，阴沉，不爱说话”。
　　刚开始江左顾也没放在心上，可随着江右盼提起李言他的次数越来越多后他才疑问道，“你不是说他不喜欢说话吗？”
　　“说来也奇怪，”江右盼一边打游戏一边随口道，“我和他做完自我介绍后，他就主动和我聊天了，可能是看我比较好说话吧。”
　　之后江右盼几乎每一天回家都会讲起李言他，从刚开始的琐事，变成后来有几个女生和李言他表白，又有几个人堵李言他回家的路，李言他又揍了几个人。
　　总之李言他就是个喜欢惹是生非的人，绝对不像现在这样善谈和亲切，甚至还为桌上的蛋糕花束摆了个绝佳的造型，拿着手机不停拍摄。
　　哪个能一拳打飞成年男性的人这么少女啊！
　　江左顾当即心里在发誓，等李言他不在的时候一定要好好教育一下江右盼，江右盼怎么能这么说自己朋友？
　　“左顾哥，我拍了很多好看的照片，你要发朋友圈吗？”李言他积极向江左顾展示照片，江左顾很捧场的点头。
　　“好啊。”
　　“那我加你微信。”
　　听见李言他这么说，江右盼终于找到了加入对话的好机会，“不用那么麻烦，你发给我，我转发给我哥。”
　　李言他笑容依旧，不慌不忙的打开微信搜索，“哥，你的电话号码是多少，我加你。”
　　“呃...。”江左顾瞄了一眼被无视的江右盼，江右盼整个人面色发黑，看起来是气得不轻，但为了不让外人失面子，他还是报出了自己的号码。
　　很快江左顾收到新好友添加提示，通过后李言他却放下手机，并不急着发照片。
　　经过刚才一番操作，场面有些凝结，江左顾轻咳两声打圆场道，“诶呀，怎么没饮料了。”
　　江右盼被吸引了注意力，刚才饮料在他们聊天的时候已经喝完了，说来奇怪，明明桌上准备了这么多食物，可饮料却只有一瓶，是不是李言他忘了？
　　“那个我去买点饮料，你们想喝什么发给我。”江左顾起身主动说道。
　　“我去吧。”李言他跟着江左顾起来，作势要朝门口的方向走。
　　“哪有让客人去的道理，你别管了。”江左顾一把将李言他按回座位。
　　“不行，哥哥是长辈，哪能为我们买东西。”李言他同样固执。
　　看着两人一来一回的争论不休，江右盼觉得实在磨叽，于是他也起身开口，“还是我去吧。”
　　“那你去吧。”江左顾和李言他异口同声，他们说完这话相互对视一眼，面上都没表现出什么，可心里在偷笑着。
　　“啊？”江右盼一脸懵逼，在哥哥和好友的注视下换衣穿鞋，就这样的从家里出来了。
　　他开始怀疑人生，怎么事情发展的和他想象中的不一样呢？他为什么会被推出来买东西？明明他才是这个家的孩子，他怎么有种成了局外人的感觉...。
　　少了江右盼，屋子里面好像也冷清一些，江左顾面对这样的场景难免有些尴尬，偏偏李言他故意似的沉默寡言起来，他拿出手机旁若无人的上下滑动，他手指干净修长，为此江左顾还多看了几眼，很快他感到口干舌燥，只能举起空杯子用殷红的舌尖舔舐杯子边缘湿润的地方。
　　也不知道过了多久，李言他终于放下手机，面上的表情没有方才那般热情，他语调平稳道，“左顾哥，我有个礼物要送给你。”
　　“礼物？”江左顾连忙放下杯子，“什么礼物？”
　　李言他从身侧顺手拿出一个纸袋，从里面掏出一张大概12寸的黑胶唱片递给他。
　　江左顾眼前一亮，赶紧双手接过，只见唱片封皮以蓝色为主，深蓝色没有波澜的海洋上放置着一架白色钢琴，一位看不清面孔的演奏家腰身笔直，单手扶在钢琴琴键上，远处天空，一轮橘黄色的月亮挂在半空，周围没有星星，深色笼罩在整个画面。
　　明明是很唯美的封面，可不知道为什么令人有些心酸。
　　江左顾当即起身捧着唱片惊讶到说不出来话，“这...这不是夏沃蕾的音乐吗？”
　　夏沃蕾，上上世纪初一位相对冷门的外国音乐家，她很喜欢把自己的感情留在音乐中，所以她创作出来的歌曲都能听出创作者的情绪，同时她还是位性格跳脱的人，常常曲子写到一半忽然有感而生，开始即兴创作，有些乐曲的前半段还以抒情为主，后半段则愤然激烈，叫人捉摸不透。
　　有人锐评过她的作品，说她把音乐当成爱好玩玩就行了，她根本不懂创作，她创作的曲子不能算做音乐，只是将音符组合在一起的噪音而已。
　　江左顾却有不同的看法，当他小时候第一次听到夏沃蕾的音乐，他的心灵被深深震撼到，她生于战乱年间，一生坎坷不断，她前一秒能和暗恋之人你侬我侬的共同合奏，下一秒遭遇敌人袭击，她便毫不畏惧的举枪精准击中敌人头部，接着用沾满侵略者鲜血的双手继续演奏。
　　这是江左顾听那首曲子后脑海中浮现的画面，他极其羡慕夏沃蕾敢爱敢恨的性格，这是他一直都无法到达的高度。
　　他后来发疯似的迷上了夏沃蕾的音乐，从而开始学习钢琴，他几乎珍藏了夏沃蕾所有的音乐唱片，唯有这一张他问遍了大江南北都无法得到。
　　这是夏沃蕾此生创作的最后一首音乐，她那时患上了严重的焦虑症与抑郁症，她留下了最后的乐谱后便上吊自杀了。
　　可能听她音乐的人实在太少，全国都找不出几个，这首最后的乐曲就此销声匿迹。
　　封面上有一排烫金字体，清晰写着“SELF－PITY”，所以江左顾一眼就认出了这正是他一直寻找的曲子。
　　“这...这是哪来的？”江左顾激动到有些语无伦次，李言他则单手托腮看着他，似乎觉得他的反应很有趣。
　　“我平时喜欢收藏这些，听说你也会弹钢琴，想着你应该感兴趣。”
　　“我超级感兴趣！”江左顾欢呼一声拉住李言他的手，“这么珍贵的礼物我真得可以收下吗？”
　　李言他停顿几秒，只感到双手炙热，“...你喜欢就好。”
　　“谢谢你！你知道吗？这是我最喜欢的音乐家！”
　　“我知道。”李言他低声喃喃。
　　“什么？”江左顾还处在兴奋状态，他没有听清李言他说的话。
　　“咳咳，没什么，你...想听一下吗？”
　　“当然！你等着！”
　　江左顾大步走向门厅旁地面竖立的复古柜式留声机前，珍重的将唱片取出放置在转台上，当唱针与唱片重叠，江左顾心脏“扑通”跳了两声，一道悠扬的音乐从雕刻细纹的喇叭里缓缓流出。


第6章 念念不忘 #06
　　外出采购的江右盼一直想着江左顾和李言他在家里独处的事情，虽然不会发生什么，但让两个刚认识还没一个小时的人在家总觉得哪里怪怪的，要知道李言他可是个手下绝不留情的人，江左顾性格好，但架不住李言他性格坏。
　　“老板，麻烦帮我快点结账！”江右盼心里直犯突突，他还是赶快回家好了。
　　大约半个小时后，江右盼火急火燎的回到家里，一推门进去，就听见隐隐约约的抽泣声。他一个激灵竖起耳朵，很快发现，哭声来自于自己哥哥。
　　心里不祥的预感还是灵验，江右盼吓到手中塑料袋摔在地上，他甚至连鞋都来不及换，发疯似的冲进客厅。映入眼帘的第一幕，便是江左顾蜷缩身体坐在地上，双手掩面看上去十分悲伤，他的太阳穴轻轻抵在李言他左肩膀，而一旁，李言他单膝跪地，一只手拿着纸巾，另一只手轻轻拍打江左顾的后背，凑近他耳边不知道低声说着什么。
　　换成外人肯定会觉得李言他在安慰江左顾，对于了解好兄弟为人的江右盼却不这么想。
　　“哥！”江右盼一声怪叫冲到两人面前，硬生生的将李言他拉开，自己则跪地捧着江左顾的脸反复查看。
　　江左顾很少哭，哭起来就是梨花带雨，他皮肤白，眼眶红肿的颜色落在面上竟然呈现出淡淡的粉嫩，他本就水汪的双眼噙满泪水，他抬头时还有一颗故意似的泪珠顺着脸颊滚落下来，滴在地上变成一个小小的水滩，简直我见犹怜，看得江右盼心疼不已。
　　江右盼强行忍住想哭的欲望，脑子一热，猛然站起攥住李言他的衣领，眼睛仿佛能喷火，“李言他！你他妈对我哥干了什么？！”
　　李言他面对江右盼的愤怒不为所动，他只是眼神冷淡的盯着江右盼因用力过猛而微微发白的拳头，吐出两个字，“松手。”
　　“松你妹！”江右盼毫不分说，举起拳头就要朝李言他的脸上招呼。
　　“等等！”江左顾见势不妙，也顾不上悲伤了，连忙拉住江右盼的胳膊阻止他的动作，“这是误会！”
　　“误会？”江右盼狐疑的看着哥哥，“你别替他说话。”
　　“我没有。”
　　“他没打你？”
　　“他为什么要打我？”江左顾觉得今天江右盼有点神经兮兮的，哪有人会一上来就觉得发生了斗殴事件？
　　“那你哭什么？”
　　“我是...，”江左顾话到嘴边有点不好意思说，但他看江右盼听不见回答就誓不罢休的样子，只好难为情的坐在沙发上，“听歌听哭了。”
　　歌？江右盼这时才冷静下来，发觉家里确实回响着一首钢琴曲，只不过声音太小他完全没有发现，江左顾从以前就是个很感性的人，常常因为共情乐曲而流泪，他说这话很有说服力，江右盼顿时面上一阵滚烫，恨不得找个洞钻进去。
　　“呃...，”还在李言他衣领上的手僵住了，江右盼缓缓松开，不敢回头看李言他的表情，“抱歉，我误会了。”
　　李言他其实没有生气，他只是意外于江右盼真的对江左顾很好，他还以为这小子平时只是挂在嘴上说说而已，直到亲眼所见，光是见到哥哥哭他都能气成这个样子，足以说明一切，要知道江右盼在他们班一直都是脾气好出名的，很少见他这样。
　　李言他整理了一下衣服，露出善解人意的笑容，“没关系，我们是朋友，我怎么会因为这一点小事生气呢？”
　　“是...是吗？”江右盼总觉得李言他话里有话，但以他现在的立场不好往深处去向。
　　“江右盼，”江左顾平复一下情绪后深吸一口气道，“你从哪里学的骂人话？”
　　江右盼心中“咯噔”一下，他从来没在江左顾面前说过一个脏字，他在学校和别人打打闹闹，回家就能收放自如，他一直维持着乖孩子的形象，没想到今天竟然被打破了。
　　他脸上写满惊慌，这比杀了他还难受。
　　李言他盯着江左顾，觉得他前一秒兴奋，下一秒哭哭啼啼，现在又成为严厉的家长，变来变去实在有意思，“左顾哥，我们先吃饭吧。”
　　江左顾留给江右盼一个“以后再收拾你”的眼神点点头，算是答应了，之后这场饭局吃得江右盼是胆战心惊，全程他赔光笑脸给江左顾夹菜，期间还不忘帮李言他倒饮料，感谢他打圆场之恩，服务可谓是无微不至，江左顾也慢慢放下了这件事。
　　饭局进入尾声，江右盼尽兴了便开始东张西望，他的注意力集中在留声机上，“这是什么曲子？我怎么从来没听过？”
　　“这是言他送给我的生日礼物。”
　　“不是吧？”江右盼难以置信的看向淡定喝水的李言他，“你什么时候准备的？”
　　问完这个问题，江右盼就感觉自己说了句废话，李言他今天才知道江左顾的生日，不是今天准备的还能是什么时候？
　　“前几天。”
　　这个答案令江右盼感到疑惑，不过他没细问，只是起身来到留声机旁，一眼就看见了桌子上放置的唱片封面，顿时恍然大悟，举起来冲李言他道，“好啊，你小子之前一直神神秘秘偷画的原来是这个啊。”
　　“这是你画的？”江左顾惊讶道。
　　“嗯，其实曲子也是我自己弹的。”
　　“怪不得。”江左顾就说这么冷门的乐曲怎么会有唱片，原来是李言他自己制作的，他自己也弹过夏沃蕾的这首歌，曲子可以说滚瓜烂熟，但是一直到达不了夏沃蕾想表达的境界，今天听到别人演奏，他有种独特的体会。
　　李言他年纪不大，音乐却流露出很多情感，里面不只有单纯的悲伤，曲调轻柔缓慢，像是呢喃着对暗恋之人的喜欢，时不时一个重音点缀，看似是弹奏失误，但整体听起来并不影响听感，反而音落得恰到好处，好似克制不住感情的心急，很能表达年轻人青涩的情感。
　　曲子后半段是令江左顾动情流泪的地方，音调开始庄严肃穆，紧张的氛围萦绕在整个房间，这段只持续了很短的时间，后面便是爱而不得的痛苦和遗憾。
　　夏沃蕾她深爱自己青梅竹马的朋友，但因战乱使两人的生活颠沛流离，夏沃蕾一直将爱慕藏于心中不敢表达，当朋友去参军，她便每日为朋友的平安祈祷。后来战争终于结束，她欣喜若狂的站在人群中间等待朋友凯旋，没想到最终等来的却只有朋友的遗骸。
　　夏沃蕾一生没有和朋友诉说过爱，唯有两人共同合奏时才敢表达一些，她后来再也没有遇到比朋友更让自己喜欢的人，就这样带着遗憾结束生命。
　　李言他可能琴技不如专业的演奏家，可曲子中包含的内容成功令江左顾接收到，江左顾刚开始只认为是哪位民间艺术家弹奏的，没想到演奏者就在自己身边。
　　不知道江左顾内心的想法，李言他只觉得他说完“怪不得”之后就沉默了，心里不自觉有些低落，“对不起，我没有事先告诉你，我只是业余爱好者，如果你感到不舒服了可以告诉我。”
　　“怎么会，”江左顾不愿意让李言他伤心，更重要的是他没有不舒服，反而很感动，他轻轻拉起李言他的手，看着李言他眼神中的惊愕，笑着道，“我特别喜欢，我会好好珍惜的，谢谢你。”
　　江左顾眉眼弯弯，眼梢还留有霞云般的红晕，他瞳孔颜色不深，里面倒映着自己的影子竟然是那样的好看，李言他喉结上下涌动，一种莫名其妙的情感呼之欲出，其实这份感情一直压抑在心底的某个角落，他不敢直视这份感情，也生怕被别人发现，所以一首曲子他反反复复录了无数遍，终于将最隐晦的那一首做成唱片送给他。
　　对江左顾来说，他们两人只是初见，李言他认为他的感情太过沉重，原本就是萍水相逢的关系，怎么可能会有人念念不忘到这种程度？
　　如果江左顾知道真相一定会被吓跑吧，他绝对不能表达出来。
　　如此想着，李言他低垂眉眼不再看向江左顾，他不着痕迹的抽出来手，用稍长的刘海遮住面孔，调整呼吸控制心跳声，殊不知他的耳尖通红，江左顾却只是以为他热了。
　　“没想到你这么有才华啊，我怎么没听说过你会弹钢琴呢？”江右盼反复查看唱片，像发现了新大陆一样，可很快他又不这么觉得了。
　　李言他家境良好，眉清目秀，品学兼优，除了不为人知的隐藏性格以外，是多少女孩的梦中情人，要是他再会个乐器傍身，鬼知道会涨多少人气，这对江右盼很不利啊。
　　因为李言他，他的桃花运都少了不少，和大帅哥走在一起，谁还会注意到他这棵小白菜？
　　“我不想让别人知道太多。”李言他回头对江右盼道。
　　“这就对了，”江右盼放下唱片语重心长，“确实不能让人知道，放心吧，我会替你保密的。”


第7章 想见你 #07
　　吃过晚饭，江左顾起身收拾碗筷准备去洗碗，李言他见状急忙起身率先道，“我来吧。”
　　“没事儿，我来吧，怎么能让你动手。”江左顾觉得这个孩子有眼力劲儿极了。
　　“你手受伤了，不能碰油污。”
　　江左顾顿了顿，这才想起今天上午在喂猫的地方摔了一下，当时他的手掌蹭破了层皮，出了点血但不严重，现在手上的伤痕已经很浅了，李言他观察的还真仔细，这都能发现。
　　“什么？你受伤了？”江右盼赶紧抓住江左顾的双手仔细查看，“你怎么不注意点啊，你这双可是弹钢琴的手啊。”
　　“因为不疼了，所以没什么感觉，你们两个也太夸张了吧。”江左顾失笑道。
　　“哥，你别洗了，我去洗。”江右盼拍拍胸脯担保，可就在他说话的时候，李言他已经自顾自地将桌上的餐具收起，垃圾分类装袋，动作麻利又勤快，看起来经常干这些。
　　江左顾见实在拗不过他，便和江右盼收拾客厅，李言他则去洗碗，等一通忙乎下来结束后，时间已经是晚上九点多。
　　江右盼赖在沙发上慵懒的伸个懒腰，李言他从厨房出来一边擦手一边也坐在沙发上，江右盼发现他没有要走的意思，“你怎么回去？公交还是有人接你？”
　　“这个点没有公交了。”
　　“那你住一晚上呗，反正我家离学校近，明天早上我们还可以一起走。”
　　李言他看了一眼刚从外面扔垃圾回来的江左顾，“这不太好吧，会不会给你们添麻烦？”
　　“有什么不好的。”江右盼心里翻了个白眼，李言他到底想装到什么时候？他一直端着不累吗？
　　他对江左顾喊，“哥，太晚了李言他回不去，让他住一晚上吧。”
　　江左顾凭空思考几秒，本来他计划开车把李言他送回家的，但看两个孩子很想在一起玩的样子，他还是同意道，“可以呀，但是我要和言他的家长联系一下。”
　　“不用，我家晚上没人，我是一个人住。”
　　“为什么...？”江左顾正要问出口，斜眼瞥见江右盼朝自己挤眉弄眼，他瞬间领会到江右盼的意思，其中一定有难言之隐，于是赶紧改口，“那行，不过我家只有两个房间，你今天可以睡江右盼床上。”
　　“啊？那我呢？”江右盼指着自己鼻子问。
　　“你要么打地铺，要么和言他挤一挤，或者和我挤一挤，你自己选吧。”
　　“我才不和你们睡，”江右盼不想让李言他觉得自己这么大了还要和哥哥睡一张床，更不想和李言他同床共枕，“我能去你屋打地铺吗？你屋比较大，开个空调还凉快。”
　　“好，家里有备用的洗漱用品，我记得还有新的内衣，你给言他找找，睡衣就穿你的衣服吧，我先去洗个澡。”
　　给两个孩子交代完，江左顾就径直朝浴室走去，他洗澡的时候开始手心微微刺痛，多亏如此他浮想联翩起来，心里直犯嘀咕，难道江右盼不想和李言他睡一个房间吗？正常同学借住不都会想玩一晚吗？
　　当然这些都只是江左顾的想象，因为要照顾弟弟的原因，他从来没邀请同学来自己家过过夜，他不知道和同龄人过夜是什么感觉。
　　不一会儿，江左顾脖子上搭了条毛巾从浴室出来，就看见江右盼在房间翻箱倒柜的不知道在收拾什么，他看见江左顾，连忙停下动作挠挠头支支吾吾，“哥，那个...。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，”江右盼摇摇头，随后将自己房间大门一关，还不忘给江左顾道句“晚安。”如此轻松的结束了一天的对话。
　　“你不是去我房间睡吗？”江左顾在门外喊道，然而江右盼并没有回应他。
　　“又搞什么？”他原本还想偷偷打听一下李言他家庭情况，他害怕李言他有什么难言之隐，万一自己说错话就不好了，谁知道江右盼神神秘秘的根本不给他机会，为此他只能回忆江右盼以前随口提到过的细节。
　　好像李言他父母都很忙经常不在家，家里平时有保姆做家务和做饭，有时候上下学还有司机接送，至于他和父母的关系，这一点倒是模模糊糊。
　　江左顾一边思考一边疑惑的走到自己房间，推开门发现房间里已经有一个人在了。
　　李言他换上松垮的短袖短裤，整个人看上去柔和不少，不知道是不是房间里只开了一盏低饱和度的橘光灯的关系，李言他和房间里的阴影更相称一些。江左顾眼尖，一眼就看出他穿的是自己的旧衣服。
　　此时的李言他正站在书桌前盯着桌上的一张照片看得出神，他见江左顾来了，赶快转移视线装作什么都没发生。
　　这一点自然没有逃过江左顾的眼睛，可江左顾装作什么都没有发生。
　　“你怎么...？”江左顾话没说完就看见他床旁边地上铺着的绒毯和被子，很快明白了一切。
　　李言他言语有些无奈，“江右盼房间太乱了，我实在进不去，还有他衣服皱皱巴巴的，一股奇怪的味道...。”
　　怪不得江右盼对自己房间遮遮掩掩，江左顾很尊重江右盼的个人隐私，没有必要不会私自进他房间，他自然不知道江右盼房间里是什么鬼样子。他总是提醒江右盼注意个人卫生，尤其是房间一定要打扫干净，万一家里来客人或者有女生来家里玩，一看江右盼这么邋遢，一定会影响他的形象。
　　由此可见，江右盼并没有听他的话。
　　“没事，今天晚上咱们两个睡。”江左顾一边在心里教育弟弟，一边无心说道。
　　听见这话，李言他莫名其妙的身体发硬，眼神也开始飘忽不定，他动作不自然的摸摸头后面的头发，另一只手指着地上的绒毯，“我...我在这里睡就行了。
　　“不然呢？不然铺地铺干什么？”江左顾在心里这样想着，却没有说出来。
　　他倒是没有洁癖，但是突然和陌生人同床共枕还是有点尴尬的。
　　时间还很早，江左顾平时不会这么早就睡觉，他房间旁边有间小琴房，隔音效果比较好，他总是在睡前弹弹琴或者写写歌，可今天有学生在，他还是决定早点休息。
　　正当他准备往床上爬时，一只大手忽然出现在自己面前挡去了去路，“哥，你头发后面是湿的。”
　　“哦，可能洗澡沾上去水了，不碍事。”江左顾对这些小细节不怎么注重，他发丝软，很快就能干了。
　　“我帮你擦擦吧。”李言他说着取下江左顾脖子上的毛巾，江左顾根本来不及说话，对方已经轻轻擦拭着自己的发梢。
　　李言他动作很小心也很仔细，明明再用力一点也可以，可他像是对待一件易碎品，甚至连呼吸都不敢加重。两人之间的距离不远，心脏朝着同一个方向跳动，频率不大一样。
　　没想到李言他还挺热心的，就是他帮忙擦头发的时候又沉默起来，令江左顾浑身不自在，大概过了几分钟，他率先没话找话道，“你一般几点睡觉？”
　　“没有固定时间，困的话就睡，不困就写写习题。”
　　“那你学习应该不错吧？江右盼平常不是打球就是玩游戏，根本不知道学习。”
　　“我算是中等水平。”李言他微微笑了两声，很谦虚道。
　　“对了，我还要谢谢你，要不是你帮江右盼辅导功课，他现在根本上不了附中。”
　　“他就是贪玩，其实挺聪明的，我也没怎么教就懂的。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　对话结束，场面再一次陷入沉寂。
　　在这期间，江左顾一直保持着同一个姿势，双腿发麻到没有知觉，终于就在他快要撑不住之际，李言他终于停下了手头的动作，把毛巾叠好放在一边，“差不多干了，湿着头发睡觉容易感冒。”
　　“这样啊。”江左顾干巴巴的回应一句，随后两人便分别躺在自己的床铺上。
　　随着床边落地灯熄灭，整个房间陷入漆黑一片，唯一的亮光是从窗帘缝隙外缓缓渗进的月光。兴许是光线暧昧的关系，李言他久久无法静下心来，他头枕着柔软的枕头，耳边是江左顾平稳的呼吸声，这个房间里处处充满江左顾生活的痕迹，无论是干净被褥上洗涤剂的清新香气，还是空气中弥漫的沐浴后的热气，都令他心跳始终无法平复。
　　也不知道江左顾此时此刻在想着什么，总之他们互相“晚安”后，他就不再吭声了。
　　过了许久，李言他目光依旧炯炯，他翻了个身面朝江左顾，江左顾也恰巧翻身面向他。
　　“哥，你睡了吗？”李言他低沉嗓音中略带慵懒的磁性，他悄声询问，对方没有任何回应，只是嘴里“哼唧”一声，将自己的左手臂伸出来架空在床边，好像这样的姿势睡觉更舒服。
　　修长纤瘦的手就暴露在李言他眼前，借着月光晕染，白晃晃的令他无法忽视，他尝试闭上眼睛不去想那么多，可后来又觉得不看有些可惜，便再次睁看眼睛去观察江左顾手的样子。
　　他的手没有一点瑕疵，尤其是手腕处，即便光线微弱也能看见若隐若现的青色血管，这更衬得胳膊与手浑然天成，洁白如玉，如果在手腕最柔软的地方用力咬下去，一定会留下一个几天都消不了的印子。
　　这算是一种标记。
　　兴许是联想到了这个画面，李言他喉咙干涩难忍，他很想起来喝口冰水或者用凉水洗洗脸来压制火力，可惜他不忍就这样留下这只手离开，他宁愿让自己难受着也想要多看一会儿。
　　“哥，其实我们很久之前见过。”李言他用了几乎只有自己才能听见的声音说，他看似在对江左顾说话，实际上是在自言自语。
　　这么多年过去了，他和小时候的样子早就不一样，要是真有人还能记得才见鬼，他不记得也好，小时候那番落魄的模样他不想让江左顾到现在还能想起来。
　　慢慢的，李言他开始不再满足于只是光看着，鬼使神差间，他起身轻轻抚摸上对方的指腹、掌心，甚至方才臆想过的手腕也没放过，他唇瓣滚烫，反复覆盖在同样发热的江左顾的无名指上。
　　“哥。”李言他言语细腻的喃喃，最后侧脸贴在江左顾温热的手背，漆黑的双眼始终盯着在床上没有声响的人，像是能撕裂他的胸膛，看穿他的心脏。
　　“我好想见你。”


第8章 另一个报名者 #08
　　“哥...哥...！”
　　“啊？怎么了？”江左顾猛然清醒过来，发现自己正站在洗手间的洗漱台前，他右手举着牙刷，左手伸在自己胸前，双眼则盯着左手发呆。他因为满嘴泡沫而说话模糊不清，这引得江右盼眉头拧成了“川”字。
　　“哥，你这两天怎么早上光发呆啊？我叫你几声了你都没有听见，你一直看自己手干什么，被蚊子咬了？”
　　“有吗？”江左顾不紧不慢的收手岔开话题道，“别说我了，你收拾好了吗？”
　　“早就收拾好了，那该死的李言他晚上什么时候走的？怎么不给我们说一声？早上起来他人都没了，一点儿都不仗义，我还说我们一起上学呢。”江右盼想到李言他，态度不自觉的恶劣起来。
　　江左顾低头沉默，早上他从梦中醒来时床边只剩下叠好的绒毯和被子，而李言他本人穿着自己的衣服早就不知去向，他像是琢磨不到行踪的野猫，来也匆匆去也匆匆，一阵风般吹过，没有留下关他的任何痕迹。
　　“可能是到陌生的环境睡不好吧，不告诉我们也是害怕打扰，”江左顾漱完口用毛巾擦拭着嘴唇，“你一会儿见他了可以告诉他一声，不用那么见外，有空再来咱们家玩儿。”
　　“再说吧，我可不想让他来了。”江右盼面上颇为不爽。
　　“为什么？”
　　为什么？江左顾还好意思问为什么？昨晚他算是看清了，李言他来了之后江左顾的胳膊肘就一直朝外拐，他就像个电灯泡一样，完全插足不了他们两人营造的气氛，不知道的还以为李言他才是这家的小孩。
　　当然这话他不可能告诉江左顾，不然江左顾肯定该笑他还是个离不开哥哥的小屁孩儿，“没有为什么，我就是觉得他不适合来我们家。”
　　“你少说别人，”江左顾现在脑子完全清醒，记忆逐渐复苏，他想起昨天晚上发生的种种，“我还没和你算账呢，你从哪里学的那些不三不四的话？还有我让你好好收拾房间，你为什么不收拾？你是不是衣服没洗就直接扔衣柜了？你知道你衣柜什么味道吗？你...。”
　　“诶呦！”江左顾话还没有说完就被江右盼的一声嚎叫给硬生生的打断，“其实是我错怪李言他了，他来我们家也挺好的，我希望他天天都能来。”
　　只要李言他在，江左顾就不会当着他的面教育江右盼，这应该是李言他带给江右盼唯一的好处了。
　　“你小子，我就知道你这德行。”江左顾万分无奈，只能看着江右盼一边为自己找补借口，一边急匆匆的穿鞋背包出门，直到不见踪影。
　　——
　　度过了一个难以忘怀的生日，江左顾又回到平日里索然无味的日常，他每天都过得十分简单而充实，除了学校、打工、练习以外，其余的时间都在家里。
　　他今天精神状态实在不佳，主要还是昨天晚上没有睡好的关系，他几乎一夜没合眼，到后夜好不容易眯着了，结果一睁眼旁边的人还不见了，把他吓得以为出了什么事。直到他看手机发现李言他给他了发了一条自己平安回家的信息才松了一口气。
　　可能是这个原因，他今天格外疲惫，发呆的时间也变多，以至于平时都会提前到教室的江左顾今天踩着点出门，还错过了他最常坐的12路公交车。
　　他硬是在公交站前等了20多分钟才等到，当他到学校，第一节课已经开始，好巧不巧这节课还是林昆的。
　　别看林昆平时吊儿郎当的混迹各种酒局，他在授课方面还是有自己的风格，他上课从来不点到，但是无法容忍迟到行为，他认为这比不来听更加侮辱，之前有个同学迟到一分钟，被他从上课数落到下课，期间还多次点名让这位同学回答问题，简直是人间地狱。
　　站在教室外面，江左顾听见林昆在前面侃侃而谈的声音，便猫着腰从后门探头，抬眼就看见了他眼熟的人。
　　对方叫常麓，和江左顾同年，家在外地，自己住在宿舍。他平时交友广泛，和任何人都能找到话题聊天，绝对不会让自己嘴闲下来，所以认识的人很多，交心的却没几个。
　　他们两个大一的时候共同做过小组课题，一来二去关系就近了，现在成为了很要好的朋友。
　　常麓这人人高马大，身材比例逆天，外加上经常去健身房锻炼身体，肌肉结实的不得了，夏天他通常穿短袖或者运动背心，美其名曰是展示自己的好身材吸引女孩子，可事实上每次围观过来的都是同性，同性对于他的健身方法和肌肉更感兴趣。
　　他们两人在学校总是同屏出现，课在一起上，饭在一起吃，今天江左顾来晚了，常麓特地选了最后一排靠近后门的位置，还贴心地帮他占了个座。
　　“常麓。”江左顾趁着林昆低头之际压低声音叫常麓的名字，常麓耳朵灵得很，一回头就看见江左顾偷感很重的蹲在外面。
　　常麓心领神会，往旁边挪动一个位置，离后门最近的座位就这样空了出来。
　　江左顾把书包往前一滑，自己鬼鬼祟祟的半蹲着向前挪动，眼看他就要摸到座椅，只听前方林昆突然叫了自己的名字。
　　“那么这件事就交给江左顾全权负责。”
　　“是！”江左顾根本不知道林昆说了什么，他只听见名字后条件反射的起立回答，吓得心脏都“突突”直响。
　　林昆以及同学们齐唰唰向他的方向看去，江左顾面色顿时红了一个度。
　　“嗯好，”林昆并没有发现江左顾迟到，在他的认知里就算天塌下来江左顾也要正常上课，“很有精神，大家要向江同学学习，回答老师就要精力充沛的。”
　　常麓在一旁笑得快要死了，江左顾硬着头皮坐下，重重的叹了口气。
　　“笑死我了，哥，你今天怎么来的这么晚？”常麓喜欢和别人有肢体接触，所以他一只胳膊搭在江左顾肩膀上嬉皮笑脸道。
　　常麓这句话看似普通，江左顾听见后却打了一个激灵，肩膀一颤将常麓的手甩掉，“能不能别叫我哥。”
　　“啊？”常麓不解的看着他，这不就是一个调侃的称呼吗？
　　“不说这个，对了，刚才林教授说的什么？让我负责啥？”
　　“文化汇演呗，咱们音乐学院的老传统了。”
　　临海大学音乐学院每年有四次汇演，每学期两次，第一次就是新生开学季，算是向新生们展示一下音乐学院的整体实力，再者以后免不了会有大型演出，还能磨炼一下学生的抗压能力。
　　每个专业都要出两个人上台进行表演，今年的开学季轮到林昆作为组织长组织各类事务，由于琐事繁多，这段时间林昆都没空愉快的喝酒了，他已经找了好几个学生帮忙做事，其中包括江左顾。
　　“我具体干什么？”实话说江左顾还是比较期待文化汇演的，去年他作为大一新生只负责在观众席看，所以他想借此次机会多接触一下幕后的工作。
　　“对接各专业报名人员，统一安排彩排时间，听说到现在林昆都没发放报名表，就是等着学生帮他呢。”
　　江左顾点点头，这点工作对他来说不算什么，他更想干一些困难的，能实际参与到文化汇演中的。
　　很快到了下课时间，趁着林昆正在收拾东西，江左顾小跑着到他面前，林昆瞄了一眼江左顾，以为他有什么大事要说，“昨天辛苦你把我送回家了，听说你还帮我家打扫了卫生？小伙子挺有眼力劲儿的，但是先说好，就算你帮了我，也不能找我商量我给你安排的工作。”
　　“不是，我想问能不能再给我安排一点工作？最好有关于幕后和制作的。”
　　林昆感到意外，不过仔细一想江左顾确实给人一种工作狂的感觉，他有上进心是好事，这要换成别人，又不加学分，巴不得离得远远的。
　　“我知道你想帮老师分担工作，但是年轻人别把自己逼的太紧。”
　　“我真的没事，我可以做。”江左顾态度格外积极，在后面等他的常麓真心为他鼓掌，这种破事也只有江左顾愿意干了。
　　看江左顾固执己见，林昆依旧摇头拒绝，“工作都已经细分好了，我特地帮你安排了轻松地活，你有那帮忙的时间，还是多练习一下表演曲目吧。”
　　“可是...，”江左顾话还没说完，忽然意识到了什么，“表演曲目？我要表演？”
　　林昆脸上多了些“不然呢？”的表情，“你可是我们古乐系的脸面，你不参加谁参加？我已经帮你报过名了，咱们专业另一个表演者是叶南知，他去年休学今年复学，但是到现在都没报道，没想到文艺汇演倒是积极报名，我一会儿给你发个联系方式，你们两个自己沟通一下。”
　　江左顾一时语塞，林昆说另一个人是叶南知？
　　听见这个名字，纵使江左顾有再多的话要说，也因为想到往事而不再言语。


第9章 般配得很 #09
　　盯着屏幕上已经看过无数遍的电话号码，江左顾独自坐在校园长椅上陷入沉思。
　　其实林昆不把叶南知的电话发给他，他也早就滚瓜烂熟，就连常麓都不知道自己和叶南知是旧识，因为叶南知亲口说过，他们两个人的关系不能告诉任何人。
　　他已经和叶南知整整一年没联系过，时间不算太久，但对江左顾来说仿佛过了十几年那样，从第一次遇见叶南知的那天起，他就从来没有走进过他的心，因此留给他的只剩下牵念和回忆。
　　临海大学音乐学院有两位出名人物，除了江左顾，便是叶南知，江左顾其实没有什么音乐天分，全靠自己勤学苦练，叶南知就是天生有天赋的那种类型，无论江左顾花费多少精力去追逐，可依旧难以追上他的高度。
　　听说叶南知申请了海外留学，本以为不会再回国，没想到又变成了休学一年，没人知道他身上发生了什么事。
　　他现在过得好吗？更重要的是他想见到江左顾吗？如果他知道要和自己同台演出，肯定不会报名参加了，他还没有做好准备见他。
　　正在发呆时，手机忽然又收到另一条消息，是江右盼发来的。
　　“哥，现在忙吗？”
　　“不忙，你能看手机吗？别让老师发现。”江左顾快速回复着。
　　“老师让的，听说我们老班以前也带过你，昨天你来学校她刚好不在，刚才听安老师说起来了，就说想见见你。”
　　江右盼现在的班主任，以前带过江左顾高三，昨天她家里有事所以不在学校，江右盼他们班由安泉暂时负责，可把他忙坏了。
　　反正两所学校离得也不远，江右左顾看了一眼自己后面的时间安排回复道，“可以，我还有两节课，上完就去找你们，可能11点左右。”
　　江有盼过几秒后回了一个“小狗高兴”的表情包，看起来十分期待江左顾去学校。
　　看着弟弟的小狗表情包，江左顾心里轻松了不少，说起来他为什么要一个人在这里发愁？想那么多干嘛，反正事情已经发生也避免不了，顺其自然就好了。至于联系叶南知，江左顾才不会干，不联系又能怎样？他们两个人表演的曲目又不一样，不会有冲突。
　　如此想着，江左顾起身伸了个懒腰，正巧常麓刚买完饮料过来，两个人便一起去上课了。
　　——
　　上午课程的结束时间刚好卡在11点，江右盼现在应该已经军训结束了。
　　今天气温很高，估计有三十多度，光是站在户外就热得受不了，更别提军训的孩子们了。
　　江左顾思考片刻，到学校里的小超市买了一些雪糕，提着走到对面的临海附中。
　　他以为学生们已经陆续放学了，没想到在路上并没有看见身穿迷彩服的学生，而操场也空空如也，不知道孩子们都去哪儿了。
　　走进教学楼，一阵略微吵闹的笑声传入江左顾的耳朵，他路过几间教室从外面瞄了一眼，很快明白了原因。
　　孩子们个个脸红脖子粗，额头上挂着汗珠，像刚跑完马拉松一样，一定刚进教室没多久。
　　江右盼的教室在最里面，他们班的声音也最大，可能没有老师在，江左顾不自觉紧张起来，原来当孩子家长是这样子的心情。
　　他不敢打扰屋里的人，所以站在窗户边上偷偷朝里面看，这一看不要紧，一眼就看见了江右盼坐在窗户最边上的一个座位，他们两人之间仅隔了一面玻璃。
　　此时的江右盼一边用书当扇子扇风，一边和同桌有说有笑相谈甚欢。他同桌是一位留着娃娃头，五官十分可爱的小姑娘，江左顾太了解江右盼了，他就喜欢这种纯真可爱的类型。
　　江左顾又大概扫视一圈，发现李言他不在班里，班里也并不是没有老师，安泉就站在讲台上，他也不主动让学生安静，甚至还在一起聊着。
　　江左顾只听见整个班里就江右盼的声音最大，平时让江右盼见个亲戚喊人都难听见声音，怎么到学校就换了个人格？他眉头不自觉蹙起，打算给江右盼发信息让他出来把雪糕拿走。
　　他刚掏出手机准备打字，一道耳熟又平淡的声音在他身后响起，“哥。”
　　江左顾身子一顿，不用回头就知道说话的人是谁，不知怎么的，他有点不敢看身后之人的面孔，只能斜眼看了下对方的鞋尖，他穿了一双黑色名牌运动鞋，江左顾觉得这双鞋有点眼熟，但猛一下又想不起来。
　　“我来给你们送雪糕。”江左顾尴尬的扯了扯嘴角，整个人局促的像个做错事的小孩子。
　　因为天气炎热的关系，他顶着大太阳过来也出了不少汗，进到教学楼里稍微凉快一会儿，可脖子还是微红的。
　　李言他视线落在对方光滑的颈部，停顿几秒才道，“...你跑过来的吗？”
　　“什么？”江左顾下意识抬头，李言他已经伸手触摸到江左顾的侧脖颈。
　　“你！”江左顾吓了一跳，赶紧后撤一步和对方保持距离，李言他双手冰凉，说实话这样凉快的触感帮他缓解了一些炎热，但是怎么想都有点奇怪吧？
　　“哥，脸更红了。”李言他似笑非笑的看着他，他身着一套军训迷彩服，可他却不像其他学生那样大汗淋漓，只是几根凌乱的发丝上挂着水珠，面孔越发干净。
　　“我热的！”江左顾着急回答道。
　　李言他耸耸肩，“我知道，所以我问你是跑过来的吗？”
　　江左顾咽了口口水不再回答，他怎么有种被别人牵着鼻子走的感觉？
　　李言他也没准备再和他对话，他伸手绕过江左顾，用力拉开江左顾身后的窗户，“江右盼，你哥来了。”
　　“我哥来了？！”江右盼一声咆哮转头，正对上江左顾的视线，除了他以外，教室里的所有人全都安静下来，静悄悄的看着窗外的两个人。
　　赶紧调整好状态，江左顾提着黑色塑料袋向他展示，“给你们买了点东西，你们分着吃吧。”
　　“哇，哥爱死你了！”江右盼也不管塑料袋里面是什么，他只知道江左顾来了就好。
　　他根本等不及磨磨唧唧的从门口出去，他直接拍案而起，双手扒着窗户边框准备翻窗而出，安泉见状，赶紧起身眼疾手快揪住他的后衣领，把他硬生生的拽下来。
　　“说了多少次不能翻窗户，学校刚刷的墙，上面全是你的脚印。”
　　“哎呀，就这一次。”
　　“不行！”
　　江右盼还正想和安泉继续辩论，江左顾已经脸色黑到极点，他沉声道，“江右盼。”
　　江右盼听江左顾语气不对，赶紧收敛动作不再嬉皮笑脸，他这辈子最害怕的，一个是江左顾的唠叨，一个是江左顾黑脸，一个能把他折磨死，一个能把他吓死。
　　“听老师话。”江左顾皮笑肉不笑的一字一顿道。
　　“哦，”江右盼低头听话极了，“安老师对不起，我以后不会再翻窗户了。”
　　安泉被江右盼整笑了，他和江左顾对视一眼，江左顾立马换上一副柔和态度和面孔，他们两个没有说话，但默契的在无形之中互相打了个招呼。
　　江右盼想接过江左顾手里的塑料袋，可手还没伸出来，突然一下，他面前的窗户又被人用力关上，他的手差一点被夹到。
　　江右盼和江左顾同时看向关窗户的人，李言他则手臂撑在窗户，用身体挡住江左顾看向里面的视线，“你是来找我们班主任的吧，她刚才去办公室了，东西我拿进去就行了。”
　　“哦，好。”江左顾察觉到李言他语气不太对劲，好像有些不高兴的样子，但他还是把塑料袋交给李言他，在李言他的目送下缓缓离开。
　　江右盼对于李言他的此举感到十分不满，他已经和同学们炫耀过自己有一个天才哥哥，而且还和所有老师关系很好，他还想让哥哥和同学们打个招呼呢，现在计划直接泡汤，他还怎么在班里树立威信啊。
　　然而就算再有不满他也不敢明说，光在嘴里嘀嘀咕咕的，谁让他看见窗户周边的女生眼中都多了些高光，甚至还有几个快速整理了一下刘海和发型，和刚才在操场上死气沉沉的完全不同。
　　江右盼可没信心吵架吵赢女孩子，还是少违逆她们的好。
　　李言他脸色依旧难看，他进教室就把手里的塑料袋往安泉怀里一塞，“自己发。”
　　随后回到座位一个人莫名其妙生闷气，不知道是不是错觉，安泉觉得李言他这个脾气是对着自己来的，他好像没做什么招惹他的事情吧？难道青春期情绪变化都如此之快吗？
　　他还没来得及想明白，教室里忽然爆出一声惊呼，“江右盼的哥哥好帅啊！”
　　有了这个开头，其他孩子们也大胆的讨论起来，“对啊，又高又帅，听说学习还很好呢！”
　　“好羡慕啊，要是我有个这么帅的哥哥就好了！”
　　江右盼面对这些发言，胸脯自然而然的挺起来，“我都说了我哥很帅吧，你们非不信，还说‘再帅能有李言他帅吗？’你们说，到底是我哥帅还是李言他帅。”
　　“我感觉一样帅！”
　　“还给我们送雪糕，我选哥哥！”
　　“他笑起来好温柔啊，要是李言他也能温柔一点就好了...。”这句话是一个女生小声念叨的。
　　一直沉默的江右盼的同桌托腮思考片刻，最后灵光一闪，“我觉得刚才他们两个站在一起蛮般配的。”
　　这句话得到众人共鸣，李言他听见后面色多有缓和。
　　“李言他比江右盼更像亲弟。”
　　“什么？”江右盼再次拍案而起。
　　他话音刚落，只听前方“轰”的一声，李言他不知道为什么也大力拍击桌子起身。


第10章 帮你 #10
　　江左顾站定在语文办公室前，轻轻抬手敲了三下门，很快屋子里传出一声“请进。”江左顾才深吸一口气推门而入。
　　办公室里的景色和印象中相差无几，唯一有区别的就是浅蓝色的窗帘换成了薄荷绿，颇有夏日感觉，使整间办公室看上去更清爽了些。
　　屋子里只有一位老师背对自己而坐，她的身形比曾经略显臃肿，不过一头棕色卷发还是那个样子。
　　“有什么事吗？”邢悦一边低头奋笔疾书，一边随口问道。
　　“邢老师，我是江左顾。”
　　邢悦笔尖一颤，猛然回头露出笑容，她笑起来脸颊两侧有两个不太明显的酒窝，总之很可爱也很温柔。
　　“左顾！快进来，怎么两年不见你又长高了？啧啧，小伙子越来越帅了。”邢悦急忙招手让江左顾过来，两只眼睛反复打量江左顾，越发觉得她这位学生模样好看。
　　邢悦带的第一届高三就是江左顾班，那时她年轻气盛，有一腔热血，但由于半路接手，没想到带高考生压力比想象中的要大，她一个没有经验的年轻老师根本力不从心，生怕影响学生们状态，导致她的情绪十分不稳定，还偷偷看过心理医生，当时多亏了有江左顾这个班长帮她的忙，才让同学们相安无事的度过了高考，邢悦其实很感激江左顾。
　　“长高了一点，不过不会再长了。”江左顾坐在邢悦旁边，他心里觉得自己的身高没有变化，就是五官更成熟了些。
　　“昨天我家孩子突然生病住院，所以临时请了半天假，没想到竟然错过你了，上午听安泉老师说起来我才知道，原来我们班的江右盼是你弟弟啊，怎么会有这么巧的事？”
　　邢悦光听江右盼名字觉得和江左顾有点像，但是他们兄弟俩长得确实不像，所以她才没敢认，果然如她所猜测那样。
　　“是呀，我弟弟比较皮实，以后还要多麻烦您操心了。”
　　“有你这么优秀的哥哥在，江右盼能调皮到哪儿？”
　　每个见过江左顾的人都这么说，他们是还没有见识到江右盼的威力，江左顾已经替邢悦捏把冷汗了。
　　“对了，”邢悦想到了什么，控制音量道，“你现在还在学习音乐吗？”
　　江左顾点点头，“这是我一生的梦想。”
　　听罢这话，邢悦肉眼可见的松了口气，“你还能保持初心就好，当初你选择志愿的事闹得沸沸扬扬，我和张金培主任都害怕你想不开，...你和你父母的关系还好吗？”
　　江左顾抿抿唇，心里诸多想法涌至心头，导致面上的失落无法隐藏，可他不想表现出来，嘴上只说道，“好多了，他们在国外有时差，我们不常联系。”
　　邢悦察觉到了什么，她了解过江左顾的家事，知道江左顾在家庭里承担了很多，所以他比同龄人要沉稳些，他的这份成熟是在江右盼身上看不见的，足以证明他把弟弟保护的很好，可是他太累了，他什么时候才懂得让自己也放松下来？
　　邢悦沉默几秒后便岔开话题，之后的对话又朝着愉快的方向发展下去。
　　——
　　从邢悦办公室出来，时间刚好12点30分，江左顾刚走出教学楼，发现江右盼和李言他站在不远处的树荫下等他。
　　江左顾快步迎上去，“你们怎么不去休息？下午还要军训呢？”
　　“等你呗，”江右盼无聊的打了个哈欠，“你好不容易来一次学校，我怎么可能让你一个人回去？”
　　“什么好不容易，你才开学两天，我就来了两天，你还不知足，”江左顾看向李言他，李言他手里提了一个纸袋，不知道里面装的是什么，“你不用陪这小子乱来，还要耽误你的时间。”
　　“我没关系，毕竟我是你弟弟的朋友，应该的。”李言他不知为何将“你弟弟”三个字咬的很重，好像是想刻意强调什么。
　　江左顾心里一暖，江右盼真是交了个好朋友，“对了，你们吃饭了吗？”
　　“吃了...。”江右盼才刚吐出两个字，只听下一秒，他的肚子“咕噜”一声惨叫，场面顿时安静下来。
　　江右盼尴尬的咳嗽两声，“那啥，其实没吃。”
　　江左顾被他逗笑，“你没吃就没吃，为什么骗我？”
　　江右盼不好意思的踢了下脚边的石头，“这不是不想给你添麻烦吗？感觉你这几天精神不太好的样子。”
　　“傻孩子，”江左顾伸手顺了顺江右盼凌乱毛躁的头发，没想到有一天这傻大小子竟然会担心自己了，“走吧，我请你们吃好吃的。”
　　决定后，三人一边聊天一边来到学校旁边的家庭餐厅，这家餐厅江左顾从高中就开始光顾，老板五十来岁，和江左顾算是老相识，看见江左顾来，老板热情的和他打招呼，“江同学，好久不见了。”
　　“李叔好，我最近有点忙，这不刚一忙完就来了，我们还坐老位置吧。”
　　“好嘞，你们先坐着，我给你们拿菜单。”
　　现在正是饭点，吃饭的人还是比较多的，大部分是学生，好在江左顾总坐的靠窗的老位置还留着，江右盼走得快，率先坐下，江左顾自然而然的坐在他对面，本以为李言他会挨着江右盼坐，没想到他贴着江左顾的肩膀和他坐在同一边。
　　待三人落座，老板端着托盘过来，帮每人倒了杯温水，开始随意的和江左顾聊起天来，“你今天带了两个生面孔过来哦。”
　　“他们是我弟弟和我弟弟的朋友。”江左顾对老板分别介绍着，同时把菜单给李言他，让他先点。
　　“这是你弟弟呀，”老板上下扫视一眼江右盼，没有多说别的，“对了，最近一两年怎么没见叶同学过来啊？”
　　江左顾的表情僵在脸上，老板的记性未免也太好了吧？他怎么能连每个人的姓都记得这么清？掐指头算他带叶南知总共就来过三次吧？
　　“他...最近比较忙，我们很久不联系了，我不太清楚，对了，我还要老样子。”江左顾匆匆忙忙用点菜岔开话题。
　　李言他自然没有忽略江左顾的表情，他放下菜单随手指了菜单上的某一样东西，“我要这个。”
　　“那我要黑松露奶油焗饭。”江右盼刚才瞄了一眼菜单背面，一眼就看见了他想吃的东西。
　　待老板记下菜单离开后，江右盼才捧脸好奇问道，“叶同学是谁？我怎么没听你说过？”
　　“我没说过吗？”江左顾故作轻松，实际上他的视线早就已经转移到窗外，“他和我在一个琴行学习，算是同学吧。”
　　“不可能，你那些同学我都见过，既然你们两个单独吃过饭，说明你们的关系肯定很好，但我真没听说过这个叶同学。”江右盼好像不打破砂锅就不罢休的样子，这惹得江左顾心情不悦。
　　老板只说他们两个来吃过饭，又没有说是单独来的，怎么感觉这话让江右盼强调出来就怪怪的？
　　不过也不怪江右盼没见过，江左顾刻意不让他们两个碰面的，他害怕江右盼发现自己脸上藏不住的那点小心思，他总不能和江右盼解释说他们是交往的关系吧？而且他们只交往过非常非常短暂的时间，就连交往期间他们每天干了什么都能回忆起来。
　　他在桌子底下用脚轻踢了一下江右盼膝盖，示意他不要再问，江右盼很快领会到是什么意思，一定是因为李言他在所以哥哥不方便说自己的私事，于是他不再提及这个话题。
　　索性菜上得很快，三人各怀心事的低头用餐，并没有过多交流，江右盼吃饭像个小猪，呼噜呼噜吃得很快，大概十几分钟的时间他便放下勺子打了个饱嗝，“我吃饱了，我先去个厕所。”
　　说罢他丢下江左顾和李言他头也不回的跑掉了。
　　只剩下两个人后，场面更加安静了些，李言他今天格外话少，不仅吃饭的时候一言不发，就连进餐厅前都很少开口，江左顾隐隐约约觉得他们两人之间的氛围有些怪异，为了避免尴尬，他只能放慢吃饭的速度，但还一直埋头苦吃，装作自己很忙的样子。
　　以为他们之间不会再有交流，谁知道李言他出乎意料的先开口道，“哥，这个给你。”
　　“这是什么？”江左顾赶紧放下筷子，接过李言他递给他的纸袋，里面装着的是自己昨晚借给他穿的衣服。
　　“谢谢你借我衣服。”
　　纸袋中的衣服上散发着淡淡清香，被叠放的十分规整，看起来柔软极了，就连江左顾自己都没有打理的这么细致过。
　　“不客气，好香啊，你洗过了吗？”
　　“洗了，”李言他抽出一张纸巾轻轻擦拭着嘴唇，“不过哥哥，我有件事情很好奇。”
　　“什么事情？”
　　“你和安泉关系很好吗？”
　　“安泉？你说安老师？”
　　原来李言他还会直呼老师的名字。
　　“对，我看今天你们两个好像很熟的样子。”
　　他们表现得很熟吗？他们好像连一句话都没有说上吧？
　　江左顾凭空思考片刻，“我们有过两面之缘，安老师还在你们班实习，也不能说很熟吧，但他人挺好的。”
　　“可是他有女朋友了。”李言他格外认真道。
　　“呃...，那恭喜他？”江左顾不知道李言他为什么要给他说这个，他也不知道该做何反应。
　　面对江左顾的这句话，李言他像是明白了什么，自嘲的扬起嘴唇，看来之前全部都是他庸人自扰，江左顾对安泉没有一点兴趣。
　　解决完安泉的事情，还有另一件事情憋在心里。叶同学到底是谁？为什么江左顾提起叶同学会那么不自然？他们之间一定发生过什么。
　　以李言他的立场无法刨根问底，这像是一根新的刺扎在喉咙里，无论如何都无法咽下。
　　眼看江右盼马上就要上完厕所出来了，李言他最终还是选择不问，而是用指腹轻轻抚摸着面前水杯的边缘，“哥，如果你遇见讨厌的人就告诉我。”
　　江左顾疑惑歪头看他，“这个暂时还没有，但是为什么要告诉你？”
　　“因为...你是我好朋友的哥哥，所以我会帮你。”李言他单手托住下巴，侧头和江左顾对视，他瞳仁乌黑，在阳光下真挚又明亮。
　　帮他？还是第一次有人对江左顾说“帮”这个字，他们好像都默认江左顾是一个独立坚强的人，什么事都能做好，所以李言他的话让江左顾有点新鲜。
　　“好。”江左顾点头答应，眉眼弯弯，露出了今天最好看的笑容。


第11章 如果你没拉黑我 #11
　　吃过午饭，李言他和江右盼在餐厅门口与江左顾道别，各自朝学校的方向走去。
　　既然林昆给江左顾安排了任务，江左顾就决定好好干，这一下午他跑的路比一年都多，他先是去办公室领取了报名表，接着走访音乐学院的每一个专业，找到班级辅导员或者负责人对接文艺汇演的事宜，虽然很累但过得很充实。
　　林昆确实没有给江左顾安排太重的工作，他只需要明天收集报名表，和老师一起评选演出节目，商定表演顺序就可以了。
　　当目前的工作告一段落，江左顾一看表，距离江右盼放学还有时间，就来到音乐学院单独设立的练习室，打算练习一下表演曲目。
　　练习室是栋四层新式建筑，大概有一百来间琴房可供学生预约使用，琴房内不止钢琴，还有很多其他乐器，从中式到西洋应有尽有，学生每人一次能使用两个小时，到时间管理员会来通知，如果这间练习室之后没有预约的话可以延长时间，这对外地住校生和家里没有条件购置乐器的学生来说无疑是雪中送炭，因此练习室每天都预约的满满当当，就连寒、暑假也不例外。
　　江左顾的幸运数字是12，所以他总会预约1212号房间，现在正值半下午，琴房肯定人满为患，很难约上，他抱着试试看的心理来到一楼管理中心，此时在前台负责的是一位戴圆框眼镜的女学生。
　　江左顾认识她，她叫秦淼，是学生会成员，学生会的一大职责，是负责图书馆、器材室、剧场、练习琴房等一些功能性场所的管理，秦淼和另一位男生则主管琴行预约和提醒等事宜。
　　对秦淼来说江左顾是老熟人，整个音乐学院没有一个像江左顾这样在练习室几乎达到满勤的学生，可见他练琴的时间比常人要多不少，所以说他优秀都是有原因的。
　　“江同学。”秦淼大老远就看见江左顾的身影，起身招呼道。
　　“抱歉，我今天有点事耽误了，1212能约吗？”
　　“我看看，”秦淼一边说着一边打开电脑查询，很快她抬头道，“不巧，有约了，不过你可以使用。”
　　江左顾眉毛上挑，“为什么？预约的人没来吗？”
　　“他确实没来，但是我看王聪上面写了备注，说如果你来了就先让你用。”
　　王聪就是和秦淼搭班的另一个学生。
　　还有这种好事？江左顾警惕起来，全校只有常麓和秦淼、王聪知道他常用1212，常麓不用提，他家就是开琴行的，父母都是音乐老师，他平时在家里练习根本不会来这里，还有谁知道他的习惯？
　　“请问当前的预约人是谁？”
　　“名字叫...‘音院大神’，王聪老毛病又犯了，他的熟人都备注外号，我也不知道是谁，不过既然王聪有备注，你就直接去吧，一会儿他来了我问问。”
　　“好吧。”江左顾纠结几秒后最终点头同意。
　　秦淼递给江左顾钥匙牌，目送江左顾上楼后，她重新坐下心想，管“音院大神”是谁，谁也不能耽误江左顾练习啊，江左顾可是他们全学院的希望，那个人再神能有江左顾神吗？
　　秦淼想着想着，脑海中浮现出另一个人物，他已经在学校消失一年了，谁也不知道他什么时候回来，最终她还是放弃这个想法，摇摇头继续干别的事情了。
　　-
　　回到现在，江左顾之所以对1212情有独钟，除了是幸运数字以外，还有一点更为重要，那就是这个房间的采光极好，因为在楼栋顶层最南侧，靠近街道那一面有一整墙的落地窗，落地窗呈U型三面钻石玻璃窗，已经毕业的学长曾在玻璃上画了彩绘，虽然图案模糊不清，但是明黄色的阳光洒进来会变为五彩斑斓，煞是好看。
　　练习室的大门上有个巴掌大的小玻璃，可以从外面看见里面的景象，方便管理员观察室内有没有人，江左顾从小玻璃朝里面张望，并没有看见人，看来上个预约的人真的没有来。
　　江左顾放心推门进入，熟练打开空调放置包包，随后调整钢琴座椅坐在琴前思考自己的演奏曲目。
　　江左顾从初中就跟着社区琴行参加过大大小小的比赛，自己也举办过个人独奏会，对舞台很有经验，文艺汇演这种内部表演更不用多说，没有排名竞争压力，他很有把握。去年的文艺汇演曲目大多和青春相关，也是呼应上了新生们朝气蓬勃的精气神，如果选曲不慎，在评选阶段恐怕就会筛选下去。
　　林昆是文艺汇演的总负责人，一定会让江左顾强制参加，所以评选对他来说根本不重要，但江左顾还是保险起见，选了外国某位音乐家创作的《致青春》作为演奏曲目。
　　在心中定下主意，江左顾决定先弹一遍找找感觉。
　　他打开钢琴上的录音机，双手轻触黑白琴键，刹那间，江左顾耳边的杂音消失，剩下的只有以心跳作为节拍，在指尖韵律成声的琴音。
　　在弹琴的时候他总能忘记疲惫和所烦恼的一切，一心只扑在琴上，周围的任何一切都不易察觉，他洋洋洒洒的一曲毕，总觉得差点意思，他每一个音符都弹奏的十分完美，可还是抓不住第一次看文艺汇演时激动人心的感情。
　　他缓缓收手准备听一遍回放，可他还没来得及停止录音机，忽然一只陌生的手出现在自己面前，先一步按下了录音机的暂停键。
　　江左顾吓了一跳，随即抬头看去，下一秒他呼吸停滞，怀疑起自己的眼睛。
　　眼前是位比自己高上一头的男人，江左顾坐在椅子上还需要仰视才能和他对视。男人身着黑色衬衣与深色长裤，站在钢琴旁快要与之融为一体，所幸彩色斑斓的光线打在他脸上些许，江左顾才感到他模样柔和，因此心中生出不少勇气。
　　相较于记忆中的模样，男人俊美的五官脱离稚气更加成熟挺立些，他总是将发型打理的一丝不苟，和他的人生一样容不得半分瑕疵，可他今天却将刘海全部梳至头顶，偶尔有几根零落下来在他脸上折射出细长的影子，打在卷翘睫毛上，也不显得突兀，倒是给人一种格外慵懒的艺术美感。
　　他气质独佳，叫外人第一眼不敢直视。
　　毫不夸张的说，站在男人身边，他会将你身上所有的闪光点全部夺走，即便屋内只有他们两个，江左顾也难免会有种不自信，落人一头的感觉。
　　“这是你现在的水平？”可能是看江左顾呆呆傻傻的不说话，男人这才不悦的先行开口道，“如果是，我感到很失望。”
　　江左顾如梦初醒，发觉心脏快要跳到嗓子眼里，他赶紧起身将录音机拿到一边，尽量保持自若，“这么久不见，我什么水平你已经忘了吗？”
　　“久吗？”叶南知对时间极为不敏感，“就算真的很久，你也不至于变成这个样子。”
　　江左顾幻想过两人重逢的无数种可能性，大都是浪漫些的，然而现实给予他一记重锤，硬生生将所有的幻想敲碎，他现在光是和叶南知独处一室就感到窒息，他需要赶快离开。
　　“你怎么在这里？”江左顾深吸一口气，同时手上已经开始快速收拾东西。
　　“这是我预约的琴房。”
　　“你？”江左顾手上动作一顿，“‘音院大神’？”
　　叶南知蹙眉没有听清，“什么？”
　　“没什么，抱歉我走错房间了。”
　　“没走错，我给王聪交代过了。”
　　还真是他？江左顾搞不懂叶南知在想什么，不过还好知道江左顾习惯的不是什么陌生人，他也就放心了。
　　“你为什么让我用这间琴房？”
　　“你不是喜欢这里吗？”
　　面对叶南知的这句话，江左顾莫名有些恼火，叶南知凭什么装作很了解的样子？
　　“我喜欢的东西多了，哪个属于我哪个不属于我，我还是能分清的。”
　　叶南知听出了江左顾话里的意思，面色一沉看起来不太开心，“...别闹了，我这次来是想拜托你一件事。”
　　“哦，你说。”江左顾嘴上这么说，心里却想，“你不是无所不能吗？还有事情拜托我？”
　　“这次文艺汇演，我想和你一起参加。”
　　“林教授已经默认我们参加了，我会帮你报名的。”
　　“不是，我是说我们两个合弹一首曲子。”
　　江左顾身体“咯噔”一下，低头看向雪白的琴键。
　　年少时期，他们两个总是坐在一起弹琴，可能后来椅子太小容不下两人，慢慢的就再也没有见过他们的双手出现在同一架钢琴上。
　　沉思良久，江左顾还是提起一旁的书包背在肩上，“原因呢？”
　　“我祖父会来参观这次文艺汇演，”叶南知轻倚在钢琴边上，像是诉说着别人的事情一样，面上没有一点悲伤，“他以前最喜欢听我们合奏，我想让他听最后一次。”
　　“叶爷爷他...？”
　　“他查出了绝症，时间不多了。”
　　江左顾脑海中缓缓浮现出那位不威自怒的白发老人，他是位很有名望的音乐家，对江左顾与叶南知一视同仁，小时候他们只要弹琴出一点错，就会被竹尺敲手板，疼得江左顾蒙头痛哭，说实话那时候江左顾还挺怕他的。
　　可偏偏就是这样一位严厉的人，会偷偷给他们买草莓蛋糕，参加他们的家长会，带他们去游乐场玩整整一天，还陪他们一起去比赛，在台下加油打气，他代替了很多父母没能做到的事，时至今日，江左顾还能想起那时的时光。
　　不知道心里是个什么滋味，江左顾的身体仿佛没有知觉与力气，他一言不发，只是绕开叶南知走到练习室的门边，推门离开。
　　叶南知在心底叹了口气，自知当初说了不该说的话，给江左顾带来了不小的心理阴影，他只是抱着一线希望来找他，这样的结果当然在他预料之中。
　　“曲子短信发我。”
　　一道轻飘飘的声音传入叶南知耳朵，他惊愕抬头，正对上江左顾坦然的双眼。
　　“如果你没把我拉黑的话。”江左顾紧接着上一句补充道。


第12章 至死不渝 #12
　　“呜呜呜...。”小孩子稚嫩的哭声在深处的房间内响起，房间狭小漆黑，一架黑色三角钢琴几乎要占满整个空间。
　　小男孩坐在钢琴前一边抹泪一边弹奏，他的手心疼到发烫，就因为弹错了一个音符，教他钢琴的白胡子爷爷就拿竹尺用力“教育”了他。
　　很快，房间被人从外面打开一条缝隙，细长的光线渗透进来，与之而来的还有另一个小男孩。
　　“哭哭哭，就知道哭，你越哭弹的越乱，我爷爷越打你。”屋外的叶南知望着里面江左顾哭肿的双眼道，他嘴上言语强硬，可里面隐隐透露着担心。
　　“太疼了...呜呜呜。”江左顾被这一凶，又挤出几滴豆子大小的泪水来。
　　“别哭了。”叶南知最受不了江左顾哭，他眼睛本来就大，哭起来的模样跟天塌了似的。
　　见江左顾熄不住火，叶南知叹了口气，挪动脚步坐在他旁边，接着他停止的乐曲继续弹奏，“我陪你弹，这样爷爷就不会打你了。”
　　江左顾哽咽的着看他，“为什么不会打我了，他只会两个人一起打...。”
　　“我说不会就不会，别哭了，听话。”
　　面对叶南知毫无根据的自信，江左顾竟然奇迹般的憋住了眼泪，后来再发生什么他记不清了，他只知道爷爷来了后，这首叶南知已经练到滚瓜烂熟的曲子一错再错，最后叶南知的手都被打肿了，江左顾却没有再被打过一下。
　　——
　　翻看着与叶南知和叶爷爷在游乐园的合照，江左顾陷入深深的回忆当中，叶南知是比自己还要懂得体谅别人的人，他面对比自己小的孩子会充当起哥哥的角色照顾对方，他只是嘴上不饶人，心里比豆腐还要柔软。
　　要说受到叶南知照顾最多的，当属江左顾，作为叶老先生的当门弟子，江左顾经常被罚，要不是每次有叶南知在，他肯定熬不过去，这也是他在他身边有安全感的原因。
　　“唉。”江左顾合上相册重重叹了口气，所以为什么他们两人的关系会变成这样？早知如此，当初他就不该头脑一热向他告白，叶南知也不该在搞不清什么是喜欢的情况下接受，接受了又不好好珍惜...。
　　“哥！”一声凄凌的惨叫在客厅响起，成功将江左顾的所有思绪打断。
　　从今天放学开始，江右盼就一直处在狂躁状态，晚饭都没怎么吃，也不知道在学校受到了什么打击。江右盼等着江左顾主动问他，江左顾偏要反其道行之，等他主动告诉自己，果然江右盼先憋不住了。
　　“怎么了？”江左顾十分淡定的出来问道。
　　“明天有考试！”江右盼几乎以半跪在地上的状态伏在客厅茶几上，模样有些滑稽。
　　“那你就好好复习呗。”
　　“可是这些题我都不会！再说我暑假玩了两个月，谁知道一开学就要考试啊！”江右盼快要哭出来了，今天他得知这个不幸的消息的时候，快乐已经彻底消失。
　　“我提醒过你的，我说你不要高兴的太早。”江左顾耸耸肩无辜道。
　　“你那叫提醒吗？你明明是在和我打哑谜！你还有李言他，我看你们两个就是诚心的！”
　　“自己不好好学习还要怪别人，人家李言他怎么就不像你这样啊？”
　　提起这个，江右盼表情收敛很多，“哥，告诉你个秘密，这一次李言他肯定会考砸。”
　　“哦？”江左顾被成功勾起兴趣，随意坐在茶几旁边的沙发上，“怎么说？”
　　“你别看李言他平时挺拽的，但实际上这都是他装出来的，今天老师说有摸底考试的时候我看见他的表情了，一副生无可恋。”
　　“所以你认为他和你一样心虚？”
　　“差不多吧。”
　　“但是人家底子好啊，瘦死的骆驼比马大，他可是把你一手带进附中的人，就算考砸又能有多差？”
　　一听这话，江右盼立马不愿意起来，“你就不能多给我一些鼓励吗？我都已经这么惨了，你还是我亲哥吗？”
　　“行行行，我错了，你现在想怎么着吧？”
　　“帮我辅导功课，求你了！”
　　江左顾失笑，随后拽过他胳膊下压着的习题册翻看起来。
　　此次辅导江右盼功课可谓是再度刷新了江左顾的认知，江右盼临时抱佛脚的能力确实很强，他没几个问题能搞懂，但是又很神奇的一点就透，准确来说是将解题的大概思路记下最后推导出答案，但如果要让他认认真真的一步一步写又写不出来。
　　就算他悟性高，此次辅导也持续到了深夜，江右盼一个平常最爱晚睡的人，一到关键时候就困的上下眼皮打架，江左顾实在不忍心看他这副模样，便安慰他道，“没你想的那么恐怖，摸底考试又不是分班考试，你就算考不好又不会被退学，也不会和朋友分开，想开点。”
　　“你...你不懂。”江右盼打了个大大的哈欠，说话断断续续的。
　　“那什么原因？”
　　“我不想给你丢脸啊，你说你没事儿这么聪明干什么？如果我成绩不好的话岂不是会影响你的名誉？”
　　没想到江右盼是在意这种事的人，江左顾看他可爱，伸手揉了揉他凌乱的头发，“心意我领了，但是你要量力而行，我没求你成绩有多好，只要你平安无事的度过高中就好了。”
　　江右盼被他这一摸有些不好意思，他伸手甩开江左顾的手，脸色不易察觉的红了一些，“你也太没追求了。”
　　“早睡早起也是学生的本分，现在去休息吧，刚才这些足够你应付考试了，你要是休息不好到时候更影响发挥。”
　　这句话算是说到了江右盼的心坎里，他正愁没有借口上床睡觉呢，于是他很快合上课本，伸了一个懒腰，打算和江左顾道晚安。
　　没想到江左顾并没有打算放他回去，尽管家里只有他们两个人可江左顾还是压低声音道，“问你个问题啊，如果不方便回答就算了。”
　　“你说呗。”江右盼瞌睡虫跑了一半，他闻到了八卦的气味。
　　“李言他家里是不是有特殊情况？我看昨天你冲我使眼色了，你先提前给我透露点，省得我在他面前说错话，伤他的心。”
　　江左顾认为青春期的少年少女心思细腻敏感，稍有不慎就可能留下一生的心理阴影，他还是悠着点说话为好。
　　“就这个啊，我以前没和你说过吗？你也知道李言他家很有钱，他自己平常一个人住超级大的房子，听说光是打扫的保姆就有三位，甚至还不包括做饭阿姨和司机。”
　　“他怎么不和他父母住？”
　　“他爸是生意人，经常世界到处各地飞，至于他妈妈...。”
　　江右盼话说到一半便犹豫着不再开口，江左顾看出来他是什么意思了，这里面一定有难言之隐不能告诉他。
　　江右盼几次张嘴又再次将话咽回肚子里，最后只叹了口气正色道，“我和你透露一点点，他妈妈在疗养院里，具体的事情我就不说了，毕竟是人家的家事，还是由他亲口告诉你比较好。其实和李言他认识这么久，知道他家里情况的只有我一个，我觉得他是信任我所以才告诉我的，我不能辜负他的信任。”
　　江左顾听罢这话顿时有些感动，江右盼什么时候竟然变成这么善解人意的孩子了？果然孩子都是在不知不觉中长大的，江左顾由衷感到欣慰。
　　“你说的对，都怪哥哥不好，我不应该打听别人家的私事。”
　　“诶呀，你也是为了李言他好嘛，李言他知道的话一定会开心的，毕竟他身边关心他的人很少。对了，还有一点，你在他面前不要提起他妈妈，他好像不太喜欢别人说。”
　　“嗯，懂了。”江左顾松了口气，现在他总算能放下心和李言他交流了。
　　两人进行完愉快的对话，江右盼已经精神到冒泡，他心里惦记着昨天没有打完的游戏，想着回去再战一局，可江左顾已经发现了他的小心思。
　　“回去睡觉吧，你也知道我睡觉晚，我会不定时去抽查。”
　　“啊？...好吧。”江右盼起身对江左顾做了一个敬礼的手势，一边活动着肩膀一边进了房间。
　　江左顾只是吓吓他而已，他才没有空去抽查江右盼有没有睡觉，刚才在他们讲课的时候叶南知已经把他们要演奏的曲目发给了他，江左顾只是大概扫视一眼，没有认真看，但光看乐曲名称，他心里就已经有了一个大概的轮廓。
　　这首曲子是很有名的四手联弹曲，中文直译为《至死不渝》，以前多用于社交舞会，相传本曲一开始是由单人演奏，后来某位贵族为了追求心仪的姑娘而主动献曲，本意是想邀请那位姑娘一起共舞，可惜姑娘没有领会，以为是邀请她弹奏，便诞生出了这首专用于表达爱意的世界名曲。
　　后来《至死不渝》作为上个世纪初年轻人之间的求爱曲，由男方先弹奏，若是女方也倾心于男方，便可加入。
　　曲子本身倒是没有什么难度，但重要的是要看两人配合的默契程度，听说只有情投意合的人才能演奏出最完美的曲目，因此江左顾从来没有弹过，也没有机会弹。
　　先不提这样的曲子用在新生文艺汇演是否合适，光是能否弹奏出最佳配合就很难说。江左顾的胜负欲在心中簇成一团火苗，他们若是真的能完美演奏出来，想必一定会在文艺汇演掀起一阵不小的波澜。


第13章 江左顾只能有一个弟弟 #13
　　几乎一夜没合眼，江左顾一直关在卧室小书房里练习出演曲目，直到他早上出去喝水时发现江右盼都已经起床了。
　　江右盼看见江左顾浓重的黑眼圈，立马知道他昨晚经历了什么，“哥，你怎么又熬夜弹琴了？你不怕身子垮掉吗？”
　　“就这一次。”江左顾从冰箱里拿出矿泉水往嘴里灌，并没有当成回事。
　　江左顾生活习惯良好，唯一的缺点就是喜欢熬夜，弹琴弹一晚也是常事，第二天他竟然还能提起精神去上课，江右盼一个十几岁正值大好年华的高中生都感到佩服。
　　不过看江左顾现在憔悴的样子，他的精神头肯定不太好，江右盼难免会感到担心。
　　江左顾小时候身体不好，一到变天就会发烧感冒，成年之后身体素质好了很多，但也经不止如此透支啊。
　　“哥，你上午有课吗？”
　　“没有，但是还有点事要办。”
　　“不着急的话就在家里补一下觉，我害怕你到外面昏倒。”
　　江左顾对此不以为然，但为了不让江右盼操心，还是顺着他的话道，“知道了，你今天好好考试，晚上请你吃大餐。”
　　江右盼仍旧放心不下，可眼看要错过公交了，他还是又叮嘱几句这才肯离开。
　　江左顾活动一下僵硬的身体，还没来得及洗漱就看见叶南知给自己发消息让他来1212号练习室，江左顾也正好想让他听一下自己努力一夜的成果，于是快速钻进浴室捯饬一番，迎着清晨的阳光朝学校方向前进。
　　-
　　另一边，江右盼踩着点到校，发现教室里的桌椅已经按照每座间隔一人的方式摆放，所有同学都在认真早读，朗朗书声将教室的整个氛围变得严肃又紧张。
　　好在老师不在，江右盼赶紧猫腰沿着后面溜到自己座位，他前方斜对面的李言他瞄了他一眼，发觉他面上情绪低落，好像有什么心事。思考片刻，他撕下笔记本的其中一页写了张纸条扔给他。
　　这还是李言他第一次主动给他传纸条，平时都是他传给他的，还以为有什么大事，没想到打开纸条，第一句话就是，“哥哥怎么了？”
　　哥哥？江右盼脑子没反应过来，从笔袋中掏出水笔回复，“今天咋这么客气？还叫我哥哥，难道有事求我？是不是一会儿想和我传答案？也不是不可以啦。”
　　李言他看见江右盼的回复，心里翻了一个白眼，他发现和江右盼传纸条就是浪费墨水，“我说左顾哥，他发生什么事情了吗？”
　　江右盼看见后心里奇怪，他怎么知道江左顾有事的？难道他在自己家装了监控？
　　“我哥昨晚练了一夜琴，我早上看他状态不太好，我想让他休息一下，可看他那样子估计不会听我的。”
　　纸条传到李言他那边后就没有回复了，江右盼还眼巴巴的等着呢，结果一直到班主任来发试卷也没等到。
　　几场考试下来，上午的时间也过的差不多了，江右盼考试后的状态就是一整个虚脱，一想到下午要军训不用学习，他甚至觉得自己再晒几个小时也是可以的。
　　江右盼已经不愿意再回想起刚才的卷子，他伸手拍了拍前面李言他的肩膀，问他中午有什么打算，李言他则语气略带神秘，“和我去个地方。”
　　-
　　李言他所说的“去个地方”，结果是离学校不远的一家超市，还以为李言他要买什么学习用品，没想到他目不斜视的走到了生鲜区，挑选了几样蔬菜和切好的肉，接着又买了一套全新双层便当盒和几个饭团，目的性明确。
　　“怎么，你家还需要你亲自买菜吗？”江右盼心想一个衣来张手饭来张口的大少爷买菜做什么。
　　李言他没有当即回复，而是麻利的结完账后出了超市才道，“带我去你家。”
　　江右盼瞪圆眼睛，“去我家干什么？”
　　“去了就知道了。”
　　江右盼不明所以的挠挠头，但还是听李言他的话，很快两人来到了江右盼家里。
　　此时江右盼已经饿到前胸贴后背，他把李言他往门口一推，直接转头作势要走，“你进我家等着吧，我去买饭，你想吃什么我帮你带。”
　　“不用，管好你自己就行。”李言他直接抬手拒绝。
　　江右盼还想再说些什么，然而李言他已经进家并把门关上，搞得江右盼才是不速之客一样。
　　“又发神经了吗？”江右盼不满的朝大门比了个中指，随后到楼下打了份加辣加麻多放麻酱的麻辣烫回家。
　　-
　　大约半个多小时后。
　　江右盼再次上楼，他光闻麻辣烫的味道就已经饿到受不了了，相信世界上没有几个人能经受住诱惑，他举着自己的饭一边开门一边朝屋里喊，“你确定你不吃？现在买还来得及。”
　　屋里悄然无声，却有回应。
　　回应他的并不是李言他的声音，而是一股饭香味。
　　江左顾中午一般在大学食堂解决，江右盼偶尔会去大学蹭饭，但大多数是和同学一起去街边吃，中午顶多回家午休一下，所以他家中午是不开灶火的。
　　他没看错时间吧？现在这个点儿他们家怎么可能有人做饭？
　　“哥？你回来了？”江右盼把鞋往地上随便一扔，踏着拖鞋朝厨房走，然而厨房里正在忙碌的并不是江左顾，竟然是系着红格子围裙的李言他。
　　“你...！”江右盼整个人如同被雷击中，指着李言他惊讶到说不出来一句话。
　　李言他居然在做饭？！等等！他会做饭吗？他不是十指不沾阳春水的大少爷吗？而且他为什么要在自己家做饭，他怎么不回他家啊？
　　李言他回头看了他一眼，手上的动作并没有停止，“赶快吃你的吧，吃完和我去找你哥。”
　　“找我哥干啥？”江右盼自认为已经很了解李言他了，可还是摸不透李言他的脑回路。
　　李言他没有功夫回答江右盼的问题，江右盼也不再自讨没趣，他捧着自己的麻辣烫蹲在厨房旁边，像是把李言他做饭的样子当做配菜一样，吧唧吧唧的狼吞虎咽起来。
　　等他把饭吃完，李言他也刚好将最后一道菜装在了他刚买的便当盒里面。
　　看着自己的杰作，李言他满意的点点头，他不敢耽误太久，所以一直算着时间，现在看来时间卡的刚刚好，不影响他送人也不耽误下午上学。
　　不知道李言他看见这份午餐想到了什么，他一向不怎么表露情感的脸上浮现出了浅浅的笑容。
　　江右盼探头过去，只见便当盒里装着两样不同的菜品，上面放了一点欧芹作为点缀，而另一层则摆放着被捏成了猫咪头形状的饭团，旁边还搭配丰富小菜，虽然整体看上去简单，但菜品成色异常和谐，即便是刚吃过麻辣烫的江右盼也不自觉的咽了口口水。
　　他伸出自己的右手朝便当盒探去，然而他还没有感受到菜的温度，一双筷子突然出现在视线，落在他的手背上，伴随着钻心疼痛，他的手背直接红了一片。
　　“啊！疼死我了，你下手真狠！”江右盼捂着右手幽怨的看着李言他。
　　“脏死了，少碰。”
　　“我就想尝一下味道嘛，我还不知道你会做饭呢。”
　　“这不是让你吃的。”
　　“我知道，不就是你的午饭吗？你怎么这么小气啊，让我尝一口会死吗？”
　　“不是我的。”李言他快速将便当盒盖子盖上，放进了一个不知道从哪里找来的保温包里。
　　做完这一切后他把包往肩上一挂，“走吧。”
　　“啊？你真去找我哥？...等一下，这个不会是让我哥吃的吧？”
　　李言他挑眉不予回答，但一切尽在不言中。
　　“我的天啊，这个时间我哥已经吃过了吧？...也不一定，就我哥昨天晚上那着魔的劲儿估计到现在也没有吃，但是你怎么知道我哥吃没吃？难道你们两个商量好了？”
　　“如果他中午吃了最好，没有吃的话就留着晚上吃，还能帮他省一点时间。”
　　李言他话里的意思就是他们两个根本没有商量好，这一切全是他的自主行为。
　　江右盼整个人痴呆的张大嘴巴，怀疑起人生，这还是他认识的那个李言他吗？他居然会为一个外人这么着想？再者他为什么要对江左顾如此殷勤，从一开始李言他制作了一整个暑假的唱片，到现在亲自下厨做饭，很难不让人多想。
　　江左顾和李言他明明只认识了一天，怎么李言他表现出来的反应好像是跟江左顾认识了很多年一样？
　　莫非...。
　　“你疯了吗？”江右盼面容扭曲，像是得知了某种惊天大秘密。
　　李言他有点意外，平常看江右盼又迟钝又傻的，没想到对这种事反应还挺机灵。
　　这样也好，刚好省口舌和他解释。
　　“对，就是那样。”
　　“我就知道！”得到了肯定答案后，江右盼整个人暴跳如雷，他双手捂头在屋里来回打转，指着李言他一副恨铁不成钢的样子，“昨天我就应该看出来的！你清醒一点！那是我哥，你不要妄想取代我的位置！江左顾只能有一个弟弟，那就是我！”
　　李言他在原地被硬控三秒，随即翻了个白眼，果然是他太高估江右盼了，和他说话确实浪费时间。
　　“放心，没人上赶着和你抢当弟弟。”李言他一面说着一面推门率先出来。


第14章 绿茶选手 #14
　　“重新来一遍。”
　　略带凌厉的声音在1212号练习室响起，这也是今天江左顾听见最多的一句话。他早上到达时叶南知已经等候多时，他悄悄在旁边听叶南知弹琴，不听还好，一听发现他们之间确实存在着一定差距。
　　明明是同一首曲子，江左顾弹出来仿佛分分钟要殉情，叶南知的演奏则情绪更饱满，听者能身临其境，好像真的成为了受邀请的恋人一般。
　　江左顾不知道叶南知在弹奏《至死不渝》时想着的人是谁，不管怎么说，他没有能幻想的对象，也许不适合演奏这样的谱曲。
　　叶南知消失的一年来没有疏忽自己的琴技，江左顾感到放心，叶南知总是对自己要求严格，对他人同样如此，江左顾不敢说他练习了一晚上，因为他自己也觉得他的演奏远不如叶南知，所以叶南知一上午都保持着心情不悦的状态，他在旁边死磕着江左顾的每一个小节，江左顾已经不知道自己弹了多少遍了，然而没有一遍让叶南知满意的。
　　“你有好好练琴吗？”叶南知不清楚为什么江左顾会退步成这个样子，以前两人在一起时江左顾的音乐总能打动人心。
　　面对叶南知的指责，江左顾说不出来一句话，他自己的情况他当然自己清楚，他也深知自己是从什么时候开始弹奏的曲子中缺少感情的，正是叶南知离开后的不久。
　　他对感情放下的很快，可那时留给他的悲伤却是无法抹去的，慢慢的他的感官开始麻木，他面上装作云淡风轻，其实心里早就乱成一锅粥，他不敢将心里话告诉叶南知，他不会理解。
　　“抱歉。”心中隐忍着，江左顾低头向叶南知请求谅解。
　　看见江左顾这副模样，叶南知心间仿佛有几根小刺在向外生长，江左顾不只是他童年的玩伴，对于他来说还有其他特殊的含义，他现在不能对江左顾承诺什么，至少他希望江左顾的生活不要更加糟糕。
　　江左顾的生命中离不开音乐，而他最热爱的事情在无形之中对他造成了压力，叶南知怎么可能会不担心？
　　他其实想说几句软话，可每次话到嘴边都变成了机械一般的语言，比如两人昨天重逢，叶南知很想问一句“你最近过得好吗？”，结果到现在这句话还是没能问出口。
　　他看了一眼手腕上的手表，已经快要下午1点了，江左顾一上午坐在这里没挪过窝，他面上肉眼可见的憔悴，脸色比以往更加苍白几分，再加上他浮肿的眼袋足以看出来他昨晚熬夜了，想必就是在练习曲子。
　　叶南知觉得先找到导致江左顾如此的原因，再帮他慢慢纠正。
　　江左顾正要开始弹，叶南知语气尽量温柔的开口道，“休息一下吧，我...我们去吃饭吧。”
　　江左顾并没有感觉到任何饥饿感或疲惫感，他越是做不好的事就越想尽快做好，比起吃饭他其实更想趁热打铁抓一下感觉。
　　他还没来得及开口说话，练习室的门被敲响。
　　“到时间了？”江左顾回头问叶南知，叶南知今天不是预约了一天的使用时间吗？
　　兴许是叶南知后面还想说的话被打断，他心中烦躁，起身道，“我去看看。”
　　随着练习室的门打开，两位身着临海附中校服的男生出现在门口。
　　两人其中一人肤色较黑，不过个子挺高的，看起来像是运动型的少年，至于另一位...。
　　叶南知第一次见到有人看待自己的眼中没有友善，反而是隐隐的反感与一点...嫉妒？叶南知全当自己看错了，并不认为自己哪里得罪了这位中学生。
　　“你好，我找江左顾。”江右盼的视线在叶南知身上扫视，似乎在辨认对方是谁。
　　“你们是...？”
　　“我是江左顾的弟弟，”江右盼自我介绍道，随后又指了一下旁边的李言他，“这是我朋友。”
　　“原来是你。”叶南知脱口而出。
　　自从江右盼出生起，江左顾提到他这个弟弟的频率就直线上升，叶南知只知道江左顾口中的弟弟很可爱乖巧，就像黑色的小兔子一样想让人捧到手心里。
　　刚开始叶南知不知道为什么要把弟弟形容成黑色的小兔子，现在见到本人叶南知才恍然大悟，原来江右盼肤色黑所以才是黑色的，至于捧到手心里嘛...。
　　叶南知光看江右盼这么大块头站在这里，估计身高快赶上江左顾了，这捧在手心里不得被压死？
　　回忆着江左顾小时候对弟弟的描述，叶南知不自觉的笑出声来。
　　江右盼盯着叶南知的脸，悄悄凑近李言他的耳朵，“哇，这位哥哥好帅啊，不过我怎么没见过他？”
　　“有什么帅的？”李言他直言不讳，一点也没降低音量，吓得江右盼赶紧捂住他的嘴。
　　听见外面的动静，江左顾起身过来，看见外面的两人后面上露出惊喜的神色，“诶，大热天的你们俩怎么跑来了？”
　　“你问他。”江右盼用手肘戳着身边的人，李言他深色的瞳孔落在江左顾脸上，眉头蹙起。
　　叶南知为江左顾让出路，江左顾站在李言他面前微微弯腰，好和他的视线平行，“找我有事吗？”
　　由于江左顾状态不好，所以这个笑容看上去像强颜欢笑，唯有那双美丽依旧的双眼里蕴含着盈盈笑意，让李言他知道他的这抹勉强并不是针对自己。
　　“嗯。”李言他应了一声，将肩膀上的保温袋取下。
　　“这个送给你。”
　　“怎么又送我东西？”江左顾觉得李言他每次都能给他带来不一样的惊喜，其实光是他出现在这里他就已经够惊讶的了。
　　接过保温袋，江左顾取出里面的便当盒，便当盒盖子是透明的，因此可以透过看见可爱造型的饭团。
　　江左顾一时怔住，重新看了眼李言他，又看了下便当，开始在脑中疯狂组织语言。
　　叶南知看见这一幕似乎察觉到了什么，怪不得刚才这位少年看待自己的眼神如此恶劣，原来有隐情在其中。他发自肺腑感叹，现在的青少年都这么早熟和直白吗？回想到他和江左顾的年少时期，那时候他们还是很含蓄的，就算有那么一点小心思也压在心底不敢说。
　　感叹归感叹，叶南知了解江左顾的取向，他承认这位少年模样确实惊艳，可惜不是江左顾喜欢的类型，首先是年龄，由于父母不在身边，江左顾对比能照顾自己的年长者更感兴趣，其次，江左顾不喜欢心思太重的人，十几岁就拥有如此隐晦的眼神，往后还能得了？江左顾一定会被他玩弄于鼓掌之间。
　　综上所述，江左顾不会认真看待李言他，甚至连这方面的想法都不会有。
　　众人各怀心事，都等待着江左顾的反应，只有江右盼不知道其中发生了什么，他看江左顾面露难色，便开口替李言他解释，“这可是李言他亲手做的，他忙活了半天自己午饭都没吃呢，哥，你说你的魅力怎么这么大，连我朋友都帮你做饭。”
　　解释听起来怪怪的，还不如不解释。江左顾尴尬的笑了两声，感觉整个人的体温都在升高。
　　江左顾心里思索着该怎么向李言他道谢，顺便再告诉他以后不要做这种事了，青少年还是要以自身为主，不能牺牲自己的午休时间为成年人做事，可他还没组织好语言，李言他像是已经看穿了他的心思一样。
　　“左顾哥，你中午还没吃饭吧？”
　　“嗯？没有，我们现在正准备去。”
　　李言他轻拍胸脯做了一个放心的动作，“还好我赶上了，前天晚上我在你家留宿没有打声招呼就走了，心里过意不去，想用这个赔礼道歉。”
　　原来是这样，江左顾松了口气，还好他没有往深处去想，李言他毕竟是个学生，怎么可能对自己有那种心思？他们两个还差了这么多岁...。
　　“哥哥，”李言他语气放慢，眼神逐渐蒙上雾气，仿佛能拉出来丝似的看着江左顾，“对不起，是不是我做的太过了？”
　　“没有没有，”江左顾赶紧摇头，“你们来的刚刚好，我现在快要饿死了，我根本就没有力气到外面吃饭，谢谢你。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，现在离你们上学还有一会儿吧，赶快进来凉快凉快，你带了这么多菜我一个人吃不完，我们一起吃吧。”江左顾生怕伤了李言他的心，赶紧拉住他的手把他往屋里带。
　　“可是...哥哥不是还要和这位同学一起吃饭吗？”李言他指了指门口呆住的叶南知。
　　“这么大的人了，他自己一个人去也行。”江左顾用眼神暗示叶南知，表示让叶南知先去。
　　叶南知还没来得及说话，李言他又继续道，“可是你同学一个人吃饭会很没意思吧？对了，江右盼，要不你和这位同学去吧？你刚才不是还说他长得帅吗？”
　　“啊？”江右盼怀疑自己听错了，但是当着叶南知的面他也不好意思直接拒绝，不然显得他很不想和叶南知在一起一样，“这...我...。”
　　如果是以前，江左顾肯定不让叶南知和江右盼同屏出现，不过现在他和叶南知又没有半毛钱关系，这样的安排听起来也挺合理的，江右盼社牛，和谁都能玩的很好，江左顾不担心他。
　　“一个人吃饭确实没有意思，”江左顾随即赞同的点点头，很快他又想到了什么，“说起来你们今天上午是不是考试了？考的怎么样？”
　　一听这个，江右盼脸上的不情愿立马换成了惊恐，不等叶南知的意见，江右盼一把拉住叶南知的胳膊，“我们去吃饭了哈，不然时间来不及了。”
　　说着，叶南知就这样被江右盼强行拉走。
　　被莫名其妙安排一通的叶南知，直到饭吃到嘴里才缓缓清醒过来，他真小看那个叫李言他的孩子了，原来他竟然是个高段位的绿茶选手。


第15章 被爱的证明 #15
　　“这真的是你做的？”江左顾打开便当盒后已经发出了第三次感慨。听说这是李言他放学后现买菜现做的，能在这么短的时间内做的如此完美，他不是有天赋就是经常做饭。
　　“我第一次做，不知道好不好吃。”李言他帮江左顾拆开筷子，盯着江左顾夹起一口菜吃下去，脸上写满了期待。
　　江左顾原本以为便当只是卖相好，没想到味道出乎意料的不错，看不出来李言他还有这般心灵手巧的本事，他赞许地点点头。
　　进入肚子里的菜似乎没有重量，江左顾感觉到自己的肚子因为饥饿而微微震动着。
　　他刚才还没有食欲的，吃了一口李言他的菜后某个开关被打开，他一边往嘴里塞饭团一边对李言他道，“你也快点吃呀。”
　　李言他单手托住下巴欣赏江左顾的吃相，他另一只手有点蠢蠢欲动，想戳戳江左顾鼓起来的腮帮子，最后他还是克制住了自己，“我不饿。”
　　“你现在正是长身体的时候，”江左顾说着夹起一片肉递到他嘴边，“张嘴。”
　　李言他呼吸停滞，双眼盯着江左顾用过的筷子没有动作。
　　看见他没有立即张嘴，江左顾这才发觉自己好像越界了，慢腾腾地将手收回，“我这里有备用筷子。”
　　然而他的手才刚与李言他拉开几分距离，李言他就一把握住了他的手腕，自己探头将筷子上的食物吃下。
　　李言他微阖双眼上睫毛纤长，皮肤白净的没有一点毛孔，两人之间距离很近，江左顾觉得练习室里的空调好像失灵了，不然为什么李言他握着他手腕的手会这般滚烫？烫到他视线慌乱，不敢大声呼吸。
　　“嗯，味道还不错，”李言他就保持着两人亲密的距离抬眼直视江左顾，“你喜欢吗？”
　　江左顾终于抑制不住，脸色“腾”的沸腾起来，也不知道是他力气太小还是李言他手劲太大，他竟然一时间挣脱不开李言他的束缚，为此他只好故作无事的别过头，“喜...喜欢。”
　　停顿几秒，李言他忽然用手背掩嘴发出笑声，他笑起来发丝微颤，鼻尖泛红，比板着脸更有人情味，江左顾看见这一幕心中莫名一软，但赶紧放弃了心生的念头，装作置气，“你不要捉弄大人。”
　　李言他就这样笑了一会儿才收敛了些，握着江左顾手腕的手逐渐向他手掌移动，最后他用小指轻轻勾住了对方的小指，兴许他认为这样的小动作不会被对方察觉到什么，所以他有些肆无忌惮的玩弄，心里一个劲儿发痒。
　　“左顾哥，你晚上为什么熬夜？”李言他很适合低垂着眼眸说话，这样让他看上去像一只被顺毛的小狗。
　　江左顾的注意力全部在自己的手上，所以无心的看了一眼旁边的钢琴，“我要参加学校的文艺汇演，昨天晚上练习了一下曲目。”
　　“要演奏哪首曲子？”
　　“《至死不渝》，一首很浪漫的曲子，你知道吗？”
　　李言他点点头，可下一秒他的神色暗淡下来，“《至死不渝》...，不是需要两个人吗？”
　　“对呀，”提起钢琴，江左顾成功被打开话匣子，“刚才我那位同学要和我一起演奏。”
　　“你们关系很好吗？”李言他抬眼，他的眼瞳漆黑到似乎深不见底。
　　江左顾犹犹豫豫的回答，“算好吧，我们很早之前就认识了，我们小时候都在他爷爷底下学钢琴，不过你为什么要问我这个问题？”
　　“如果不是情投意合的两人很难完美弹奏《至死不渝》，”话说到一半，李言他小指用力，将江左顾的手指勒出一道白色的印子，“你们现在做到了吗？”
　　感觉李言他话里有话，江左顾认为什么都瞒不过他，所以只能坦言道，“没有，是我的问题，他的演奏很出色，只有我一直找不到感情，可能是我没有完全把自己代入其中一方的角色吧。”
　　“要和我来一次吗？”
　　江左顾眸色微怔，面对李言他的提议，江左顾在脑中思索片刻，认为这是一个好主意，说不定和另一个人一起弹奏能帮助自己找到感觉。
　　“那就...麻烦你了。”
　　见江左顾同意，李言他起身，他的手指没有离开江左顾的，他就这样勾着他，两人一起坐在了钢琴前。
　　李言他面前放着曲谱，他拿起只是简单翻阅了一下便放下，“我以前练习过这首曲子，谱子我都记着。”
　　“是吗？”江左顾感到奇怪，《至死不渝》不是学生学习阶段可以涉及到的曲子，更何况还是四手联弹，李言他应该是和另一个人一起弹奏的吧。
　　如果是的话，李言他说不定真的能带给江左顾灵感，毕竟他是有经验的人。
　　两人对视一眼，双方视线交汇瞬间便充满了默契，优雅的钢琴声在练习室内响起。
　　和叶南知的曲风不同，李言他刚开始多为试探和小心翼翼，他在琢磨着江左顾的节奏和调子，到后来两人的曲调开始慢慢融合，演奏也更加顺畅起来。也许是没有压力的原因，与叶南知在一起正襟危坐不同，江左顾今天第一次在演奏中找到了轻松和愉悦，但和江左顾想要的那种浪漫还是不同。
　　一曲毕，江左顾只感到酣畅淋漓，今天积累的所有疲惫被消退去大半，可以说这场演奏是这一年以来极少数让他感到满意的，果然，搭档不同的人能产生不同的化学反应，更何况两人还是第一次合作，江左顾认为他和李言他的适配性不错，以后两人可以经常交流音乐。
　　“你认为我的演奏还缺少什么？”江左顾迫不及待向李言他问道。
　　“嗯...，”李言他双手环抱在胸前，眉头严肃蹙起，“我可以说实话吗？”
　　“当然。”江左顾察觉到氛围不对，急忙坐直身子认真道。
　　“哥，你的演奏十分完美，你的每一个音符都在我所预料的点上，如果你说的文艺汇演不是那种需要认真的场合，以这样的演出是可以上场的。”
　　“虽然文艺汇演是校内举行，但是我想认真对待每一场演出。”
　　“我猜也是，我下面要说的话你可能不太爱听，但是我希望你能听完再发表意见。”
　　江左顾点头。
　　李言他继续道，“就因为你的调子全都在我的预料之上，所以我感觉你的音乐很无趣，同样没有让我感受到这首曲子所蕴含的真正含义。
　　按照曲子的情节描述，我是邀请人，所以慢一点的节奏可以配合你，而作为被邀请人的你，从一开始的情绪就十分激烈，给人一种并不是想要迎合对方，而是想赶快和对方结束演奏然后离开。
　　我以前练习这首曲子的时候翻看过典故，之所以只有情投意合的人才能演奏出，是因为两人足够默契足够了解对方，才能步调一致，而不是一瞬爆发，是细水长流。”
　　听罢李言他一席话，江左顾陷入深思，原来他在进入的时候情绪很激烈吗？他本人对此并无察觉，只觉得音调在最好的时机弹出便是最好的选择。
　　不过他承认自己有点操之过急，他想尽力配合叶南知，所以才小心谨慎，要不是李言他提醒，他差一点就忘了这首曲子一开始是由男方邀请女方，所以应由男方配合女方。
　　《至死不渝》中，女方永远在肆意挥洒青春，男方走在后面默默为她撑起洋伞，笑着看爱人在面前舞蹈。江左顾在仅有的一段感情中处于去爱的状态，他不太理解被爱是什么样子的，在李言他没有指出来这一点前，他一直处于迷茫中，现在他恍然大悟。
　　见江左顾不说话，李言他又开口，“哥哥，如果你和你那位同学真的关系很好的话不可能没有默契。”
　　像是被人戳到痛处，江左顾像撒谎的小孩一样心虚挠头，“其实我们关系不太好，当时闹的还挺僵的，我们已经一年没有见过面了，昨天才刚刚遇见。”
　　李言他眉毛上挑，方才严肃的表情舒展了些，“怪不得，这不怪你，要怪就怪选曲的人，我不懂他为什么要选这种曲子，明明你们根本就不是这样的关系。”
　　“你怎么知道曲子是他选的？”
　　“直觉吧。”李言他语气略带神秘。
　　“我现在知道我的问题了，可是我该怎么克服呢？”江左顾苦恼道。
　　“很简单。”
　　“什么？”
　　“谈一场甜甜的恋爱。”
　　“嗯...。”江左顾对于“甜甜的恋爱”这五个字有点不好意思，李言他怎么能面不改色的就说出来呢？
　　“还有没有别的选择？”
　　“有，就是找一个爱着你的人，接受他的爱意。”李言他的目光格外真挚与诚恳，他看起来在认真的为江左顾提出意见，江左顾却再次察觉到了某种讯息。
　　“我...我去哪里找那种人？”
　　“看看你的身边。”李言他几乎没有给江左顾思考的空闲，他立即回答道，声音迫不及待。
　　不行，江左顾意识到他们两个不能再继续这样的话题了，如果再继续下去，事情可能会朝着无法控制的方向发展，作为一个成年人不能这样做。
　　“...时间不早了，我们还是赶快吃午饭吧，你马上要上学了，作为学生要好好学习，别看你现在才高一，以后你会发现时间永远是不够用的。”江左顾慌忙起身，甚至有点无法好好组织语言。
　　李言他喉结上下涌动，终究还是没能说出其他的话，他原本还表情丰富的脸上又恢复了以往不咸不淡的样子。
　　“其实还有第三个办法。”李言他看着江左顾的背影，声音平和如风。
　　江左顾脚步停住，不敢回头。
　　“试着想一下我做的便当吧，刚才你不是说喜欢吗？如果你在演奏时不知道该想什么，你可以把这个当做被爱的证明。”


第16章 围堵 #16
　　当江左顾和叶南知回来，练习室里只剩江左顾一人了。
　　他坐在椅子上呆呆的看着没有吃完的便当，不知道心里在想着什么，叶南知察觉到江左顾和李言他之间肯定发生了什么，但看江左顾的样子，发生的事情好像没有令他不快，这让叶南知心里有些后悔。
　　早知如此，刚才说什么他也不会走的。
　　好在江右盼最先打破了这份沉默，“哥，李言他呢？”
　　江左顾这才迟迟回过神来，“他...他先走了。”
　　“走了？该死的怎么不等我！”
　　“可能他比较忙吧。”
　　“就他忙吗？我还忙呢！真是的把我坑惨了，为什么倒霉的永远都是我啊？算了，我不说了，我赶快走了，哥，记得找机会休息一下。”江右盼丢下这句话后匆匆忙忙的离开，他走时嘴里还嘀嘀咕咕念叨着，估计等他回去，和李言他又是一场腥风血雨的大战。
　　练习室终于安静下来，叶南知装作无事发生的走到江左顾身边，“怎么不把饭吃完？”
　　“啊...，总感觉有点舍不得，”江左顾低头看着便当盒里最后一个猫咪饭团，“早知道就先拍个照了。”
　　“一个便当而已，至于吗？”叶南知对李言他的现殷勤举动嗤之以鼻，江左顾太容易被骗了，以前自己带江左顾去高档餐厅吃饭的时候怎么不见他这副恋恋不舍的样子？
　　“不只是一个便当，”江左顾难得固执的和叶南知争辩，“重要的是，我很喜欢。”
　　“那你就赶快把它吃了，下午的练习要开始了。”叶南知心情不佳，语气又恢复了平时冷冰冰的模样。
　　江左顾没有继续吃，而是小心翼翼的把便当盒盖子盖上，再郑重其事的将盒子放进保温袋里，做完这一切后他才安下心来。
　　叶南知拿起钢琴架上的乐谱，发现乐谱翻开的那一页和他走时不一样，“有人弹琴了？”
　　“我刚才和李言他弹了一下。”江左顾坐在钢琴前面活动手腕道。
　　“你们两个？”叶南知声音带着不可置信，“那小子会弹琴？”
　　“你都会弹，他有什么不会的？”江左顾心里这样想着，但是没有说出来，省得叶南知又甩个脸色给他看。
　　“他以前学过。”江左顾重新整理好语言道。
　　“所以，他弹的好还是我弹的好？”
　　江左顾有些意外，原来叶南知还会拿自己和别人比较啊，他还以为叶南知一直都与世无争呢。
　　“你们两个不一样，硬要让我选的话...，不对，我为什么要选？别浪费时间了，开始吧。”江左顾赶紧刹车才没有防止自己的思想被带跑偏。
　　就这样心中郁闷成结，叶南知和江左顾开始了下午的任务。
　　——
　　另一边，匆匆忙忙回到学校的江右盼刚推开教室大门就大喊，“李言他！你这个叛徒！”
　　回应他的只有班里同学们的视线，李言他并不在座位上。此时的同学们都已经换好了迷彩服，准备去操场开始下午的军训，只有江右盼一个人还穿着校服，显得分外突兀。
　　见状，江右盼赶紧回位置把迷彩服外套往身上一罩，拍拍同桌女生小声道，“苗苗，李言他呢？”
　　“刚才有几个高年级的人把他叫出去了。”苗苗随口回应着，看起来早就习惯了。
　　苗苗和江右盼他们两个都是一个初中毕业的，虽然不在一个班，但李言他身上的传闻她也略知一二，比如李言他经常被外人喊出来找麻烦，一来二去她也就见怪不怪了。今天高二和高三开学，没想到第一天就有人来找事。
　　其实他们班里也有几个比较混的学生，苗苗还以为他们会对这种事很感兴趣，结果到事上了他们个个都装作不知情。
　　“靠。”江右盼坐不住了，他怎么一会儿没看住李言他，他就又闯祸了？
　　“你知道他去哪了吗？”
　　“后面的猫舍吧，那里很隐蔽。”
　　“好，帮我们找老师。”
　　在苗苗的目送下，江右盼翻窗而出，很快没了影子。
　　-
　　临海附中的猫舍一直都很有名，最初建立猫舍的退休校长收养了很多流浪猫，后来这件事登上了临海日报，慢慢的附中猫舍就成了学校的著名景点。
　　还没入学时江右盼就听江左顾谈过多次，说他是学校护猫小组的成员，经常跟同学老师们一起去照顾猫咪，募捐猫咪的绝育费和伙食费等，江右盼倒是对小动物没什么兴趣，再者去猫舍的大部分都是女生，所以开学至今他也没有去过小树林。
　　李言他和江左顾一样喜欢小动物，尤其是李言他，开学第一天就偷偷溜了军训跑到猫舍那边摸鱼，可见他的关心程度。
　　江右盼快速绕过教学楼朝猫舍方向跑去，穿越石子路和树林，就在他即将拐弯之时听到了几个男生的声音。
　　“你小子是不是找打？”这道声音凌厉刺耳，不用看就知道来者不善。
　　“和我没有关系。”这声音倒是异常平静，对面前愤怒的人无动于衷，这是李言他的声音。
　　“和你没关系？你他妈的抢了我兄弟的女朋友，还和你没关系！”
　　“我没有抢，是他女朋友先和我告白的，我又没有接受。”
　　“卧槽，真他妈dio，老子看你就是欠打！”声音落下，江右盼只听衣料摩擦所携带的风声呼啸而至，对方的拳头好像打在了某样柔软的东西上面，在空中发出闷痛一声。
　　“喵喵喵~。”
　　因为打击声，猫舍里面的猫咪开始骚动不安的叫起来。
　　“不要在这里打，去其他地方。”李言他声音里带着隐忍与吃力，刚才那一拳正中他的腹部，他脸色有点难看。
　　换做平时，这拳头根本挨不到李言他身上，就算挨到了他也一定会反击，看来他真的不想惊吓到猫。
　　“你还给老子挑上了？”
　　“这里有猫，不方便。”
　　话音落下，对面一帮人嗤笑起来，他们对李言他的话极为不屑，“我看挺方便的！”
　　说罢对方又举起拳头。
　　江右盼已经忍无可忍，一个箭步冲上前怒吼道，“都给我住手！”
　　众人的视线朝江右盼看去，此时在江右盼面前的是四五个身着便服的高年级男生，与被挤在墙角，后背迷彩服被染上白色墙灰，情况处于劣势的李言他。
　　刚才和李言他对话的，是一个梳着寸头，满脸横肉，光看外貌绝对不像高中生的人，他的拳头几乎快要碰到李言他的脸，要不是江右盼及时喊出声，李言他脸上一定会挂彩。
　　“你他妈又是谁？”寸头男生怒目圆瞪，身旁几个同伙上前将江右盼围在中心，江右盼唯一占了一个身高优势，即便被团团围住气势上也没有落败。
　　“管我是谁？”江右盼话音刚落，在众人还没有反应过来之际，他一个上钩拳正击中离他最近那人的下巴，只听那人“嗷嗷”一声，捂住下巴蹲在地上。
　　江右盼这招是学着电视上拳击比赛随便比划的，没想到瞎猫碰上死耗子，击中对方要害，然而他还没有得意几秒，身边的人已经反应过来，两个骂了几句脏话，上前分别钳住他的双臂，第三个人的拳头便雨点般落在他的脸上。
　　别看江右盼空有蛮力，实际上他根本就不会打架，主要是从小到大没什么上场的机会，人家看他人高马大的都不会主动招惹他，他也就是认识李言他后才逐渐动手，主要都打打辅助， MPV还是李言他的。
　　江右盼可没有李言他那股狠劲儿，他的拳头分量轻，还没有任何技巧，根本不足为惧。
　　就算江右盼再怎么皮实抗揍，拳头砸在皮肉上还是会留下青一块紫一块的痕迹，江右盼刚开始还能感觉到疼，到后来竟然没什么知觉了。
　　没过多久，可能对方打累了才缓缓松手，三个人有点摸不着头脑，怎么这小子挨打一声不吭的？搞得怪吓人的，别到时候出什么问题再讹上他们。
　　“呸！”江右盼朝地上吐了一口嘴里的血水，双眼逐渐露出了和野兽无样的凶光，认识他的人都知道，这是他在极度愤怒的情况下才会展露的神情。
　　别人生气可能会恼羞成怒，他则越愤怒越镇定，他用袖子擦了把嘴角，“打够了？就这？”
　　“你...！”打人的男生正要开口骂，然而他身后突然爆发出一声哀嚎，便吓得他赶紧转头看去，没想到寸头男生不知道为什么竟然捂着头躺在地上打起滚来。
　　“旭哥！”在场还完好无损的三个男生同时惊呼，李言他却在众目睽睽之下缓缓直起身来。
　　他在空中晃动了一下自己的右手，似乎在缓解疼痛，之后他抬腿狠狠踢中地上寸头男生的背部，“都说了不要在这里打。”
　　寸头男生努力腾出来一只手颤抖地指着李言他，李言他确实有点本事在身上，他知道攻击对方哪个部位能让对方感受到剧烈疼痛。
　　三个男生面对这一幕理智彻底断弦，一拥而上朝李言他打去，恨不得将他生吞活剥了，江右盼见势不妙，匆忙加入局势，几人纠缠在一起。
　　为了照顾小动物，李言他不敢动作幅度过大，他们就这样硬生生的拖了十几分钟，直到苗苗通知老师，老师及时赶过来才阻止了这一切。


第17章 打成猪头 #17
　　“你们是疯了吗？！！”张金培愤怒的声音几乎能穿破大气层直上太空，总之被他这怒吼的那几个高年级的男生愣是吓得一句话都不敢说，丝毫不见刚才嚣张的样子。
　　平时他们在外作威作福，可面对张金培就莫名其妙的失去了反抗能力，只能个个低着头，像枯萎的花儿般挨训。
　　“现在这已经不是叫家长的程度了！我是不是应该报警把你们都抓起来，好让大家都看看临海附中到底出了什么流氓混蛋！”张金培因为嗓音，整个面部的肌肉都在发抖，眼睛顺着他鼻梁不断向下滑落。
　　江右盼同样被吓得不敢吭声，他看张金培和江左顾有说有笑的，以为他是个好相处的人，今天所见才知道，张金培“魔鬼教主”的称号绝对不是白盖的。
　　张金培得知学生打架斗殴受伤之后，匆匆忙忙和班主任们领着这群学生去医院检查了一番，弄了几个小时，到现在才回来，所有人都累得不轻。
　　从医院回来的路上，张金培一直压抑着怒气没在外面发作，回来之后他肯定没有好脸色给他们看。
　　安泉在旁边很有眼色的为张金培递了杯凉水降温，张金培一口气全部喝下后才冷静了些，他拉来张椅子坐下，瞪着高三男生中那个下巴肿个大包的，怒呵道，“谁先挑的事？！”
　　“我...。”肿包男生小声嘀咕一句，他被江右盼打了一拳到现在脑子还是懵懵的。他虽然是这件事的主谋，但是全程没有参与，只挨了顿打，可以说毫无存在感，锅还是他的。
　　“为什么？”
　　“他！”肿包突然激动的指着李言他，可他看见李言他“和善”的目光后又瞬间枯萎，“...看他不顺眼。”
　　“你当我好骗？”张金培转眼看向江右盼，“你伤的最重，你说。”
　　“他说李言他抢他对象。”江右盼直言不讳道，惹得肿包心里暗骂。
　　“你还早恋？”张金培眉头逐渐舒展，看上去得到了自己想要的答案，“还有什么？”
　　江右盼瞄了一眼旁边的高年级，发现寸头大哥不在，当时场面太过混乱他没看清，只知道那个寸头大哥趁乱跑了，这也说明了一个事实，寸头大哥不是附中的人。
　　“他们还把外校人带进来了。”
　　“哦？张其彪，你带谁来了？”
　　叫做张其彪的肿包瞪了一眼江右盼，“今天开学第一天，我哥来送我，那是我哥。”
　　“亲哥啊？”
　　“比亲哥还亲。”
　　“那我怎么听孟警官说，你那个哥不认你呢？”
　　“啊？”张其彪眨眨眼不明白什么意思。
　　“你以为你那点小伎俩我第一次见吗？”张金培忽然抬高音量，“监控拍得清清楚楚，你那哥见出事跑得比谁都快，我报警把他抓起来之后他撇的比谁都干净！还‘比亲哥还亲’，回来你怎么被他害死的都不知道！”
　　“你...你真报警了？”张其彪这下彻底慌了，平常张金培都说报警只是吓唬吓唬而已，怎么这次他来真的啊？要是旭哥说了什么不该说的把他供出来，留案底怎么办？他爸不得把他皮扒了？
　　“都牵扯到外校的□□了还不报警？等着你们私了吗？你们都已经高三了啊，离高考还有多长时间？前途不要了？不上大学了？
　　我在附中教书这么多年，第一次出现这样的情况！你们想当小混混，想打架上什么附中啊，当初还参加什么中考啊？不如把机会让给别人！”
　　“那...那他们就一点错也没有吗？”张其彪指着自己的下巴，“你看把我打的！”
　　“你们惹事在先还有理了？那你们把江右盼打的也不轻啊。”
　　要说在这之中受伤最严重的当属江右盼，脸上几乎没有一块好的地方了，谁让张其彪那几个朋友全都照着脸上招呼，光看外表肯定是江右盼最惨。
　　不过好在江右盼他们都没什么事，检查结果也都是皮外伤，算是不幸中的大幸。
　　“总之，我先联系一下你们父母再说。”
　　一听要找家长，江右盼第一个不愿意起来，“张老师，别给我哥打电话，我没事！”
　　“你都肿成猪头了，还没事？”
　　“我哥最近太忙了，我不想让他操心...。”
　　“知道你哥忙你还添乱？你打人家下巴的时候怎么不想想你哥啊？”
　　“可我兄弟被人欺负，我就旁观？”江右盼认为自己没有错，所以脸上带着一些执拗。
　　张金培叹了口气，不知道该怎么说江右盼，应该夸他太实诚好还是太傻，李言他除了嘴角破损和腹部淤青以外没有大伤，说是江右盼帮李言他，不知道的还以为是江右盼被群殴李言他去救场。
　　综上所述，李言他根本就不需要帮助，江右盼有那功夫参与打架还不如赶快找老师。
　　“老师，”一直沉默的李言他突然开口，“我也不建议和我家里联系。”
　　“李言他你怎么也...，行了，你们每个人写5000字检讨，其他事情不用管。”张金培如此安排着，让他们坐在办公室里写检讨，自己则一个电话接着一个电话打。
　　那几个高三生不用说，他们的家长在电话那头快要抓狂，说立马赶到学校，而打到李言他那里，接电话的并不是李言他的父亲，是一个陌生年轻男人的声音。
　　“不好意思，李总现在正在开会，我是秘书秦涛，有什么问题和我说就行了。”
　　张金培自然是知道李言他家庭情况的，他入学时校领导特地交代过，说别管是不是家长，只要有人处理孩子问题就行了，张金培心里多有不满，自己家的孩子怎么能让别人管呢？这位李总真的忙到连这一点时间都没有吗？
　　“李言他在学校被高年级学生打伤了，麻烦您通知一下李言他的父亲，有空到学校一趟。”
　　秦秘书在电话那边沉默片刻，“请把打人者的姓名告诉我，我这边联系律师共同了解情况。”
　　律师？张金培看了一眼张其彪他们，“请问律师是...。”
　　“是这样的，我们集团有法务部，集团所有纠纷事件由法务部负责，法务部会了解事情的前因后果，如果是我们少爷的问题，集团这边会登门作出补偿，如果是别人的问题，法务部也好整理资料，着手开始起诉。”
　　由于张金培电话声音大，整个办公室里都能清楚地听见秦秘书的声音，面对这一回答，众人屏息凝神，老师们表情各异，在心里佩服这位家长过于夸张，以后对李言他还是悠着点为好。
　　至于张其彪他们则被吓得差一点从椅子上滑下来，他们哪知道事情会闹得这么大，竟然还打起官司来了，而且对面那个秘书一口一个少爷的叫着，李言他到底什么家世啊！
　　江右盼在旁边笑得半死，心里得意不已，怪不得李言他不让联系他家里，原来这么猛啊。
　　短短几句话，张金培已经汗流浃背了，秦秘书也没有过于为难他，“这样吧，我现在联系一下司机，我们少爷需要到医院做一个全面检查，下午的军训暂时请假。”
　　“我已经带孩子们去医院检查过了，检验报告...。”
　　“少爷有私人医生，就不麻烦老师了。”
　　“呃...好，”匆忙挂断电话，张金培才松了口气，他看了眼装作什么都不知道，还在埋头写字的李言他，言语之间透露着疲惫，“言他啊，你不用写检讨，你司机...你家里人现在来接你，你去教室收拾一下东西回去吧。”
　　李言他放下笔起身，对江右盼使了个眼色后就离开了。
　　张金培在原地整理了一下思路，才最后拨通了江左顾的电话，那边响应了很长时间才接通，张金培还没开口，江左顾就直接道，“我弟弟出什么事了吗？”
　　“江同学啊，听说你现在很忙，我就长话短说，今天江右盼和高年级的学生发生冲突，脸上挂彩了，你现在有空过来一趟吗？”
　　“受伤了？”那边江左顾立即从椅子上起身，他们中午才见面，这才多久？怎么会这样？
　　“都是皮外伤，刚才我也通知伤人学生的家长了。”
　　“好，五分钟到。”
　　-
　　挂完电话，江左顾着急忙慌起身，由于重心不稳差点跌倒，好在叶南知眼疾手快扶住了他，发觉他的身体都在颤抖。
　　“怎么了？”叶南知赶紧道。
　　“我...我弟被人打了...，”江左顾赶紧打起精神，把自己的东西胡乱往包里一塞，脸色苍白道，“我先走了。”
　　“我和你一起去。”叶南知只知道江左顾对家人一向很慌张，但不清楚具体原因，对他来说家人的事就是他的天，家人出事他的天就塌了。
　　“不用，我自己解决。”江左顾话还没说完，人就已经不见了踪影。
　　当他马不停蹄地赶到张金培的办公室，时间确实刚过去五分钟，江左顾觉得自己心脏快要从肺里蹦出来了，主要他还是担心江右盼，这孩子从小就没打过架，受过最大的伤就是打篮球时膝盖磕了一下，把江左顾吓坏了。
　　然而当江左顾亲眼见到江右盼时，脑子一晕险些要昏过去，要不是他校服胸牌“江右盼”这三个字，江左顾真的不敢相信眼前这只“猪头”竟然是自己亲弟弟。
　　江右盼的伤势比他所预想的要严重得多，他面部几乎没有下眼的地方，双眼分别是不同程度的红肿，上边眉骨一直延伸到眉中心都是青紫一片，唯一两侧脸颊算是完好，可依稀还能看出他脸上的巴掌印子。
　　能在黑皮上留下手印可见对方的力度有多大，江左顾难以置信的捧着江右盼的脸翻来覆去查看，怒气值蹭蹭飙升。
　　“到底怎么回事？！”江左顾忍无可忍的喊道，他的这道音量不只连办公室的其他人，就连江右盼都被吓了一跳。
　　他怯生生的看着哥哥，像是看着陌生人，他还是第一次见到哥哥发这么大的火。
　　两分钟前才从医院拿报告回来的邢悦和张金培互相对视一眼，心想这次江左顾是真的怒了，遥想曾经，高考在即，江左顾被同学恶作剧不小心摔伤右手都没有这样生气。
　　“哥...我错了。”江右盼很快反应过来，立马低头向他道歉。
　　江左顾深吸一口气，试图努力克制住自己的情绪，然而当江右盼那张脸再次映入眼帘，他还是无法平静，“你别说话，张老师这到底是怎么回事？为什么我弟弟会伤成这样？”
　　张金培赶紧拉来张凳子劝他坐下，然后帮他解释了一下事情的前因后，江左顾默默听完后，看待周围所有人的目光不再像曾经那般友善，仿佛他身边的每一个人都想害他们那样，他对所有人都充满了警惕。


第18章 疯狂输出 #18
　　等张其彪他的家长匆匆赶到，时间已经过去了快一个小时，张父张母嘴里一边说着抱歉，一边推开办公室的门，发觉办公室里安静到有些诡异。
　　首先映入眼帘的是正对大门沙发上几个穿便服的学生和他们的家长，而不远处一台电脑前面，是一位样貌清秀的男生，他注视着电脑上一段好似监控的录像，脸色难看，一言不发，至于他身边，一个鼻青脸肿的小孩紧张的低头扣手，他时不时就会看看身边的男生，几次欲言又止。
　　而他们那个惹事的傻儿子此时肿着下巴极其安静，安静到根本看不出他原本的性格。
　　张金培见人到齐了，主动开口道，“张其彪的家长，请来看一下这个。”
　　张金培向张父张母展示了张其彪等人打人的视频，监控机位正在他们头顶上方，因此将他们的面部拍摄的一清二楚，同样的，江右盼被三人架住狂打的画面也一览无遗。江右盼当时没什么感觉，现在一看监控，他那时候被打的真惨，张其彪他们跟□□一样，吓人得很。
　　张父是某家公司的销售总监，平时就爱摆出一副官样，他向张金培了解完事情的前因后果后，眼睛一斜，不知道想到了什么。
　　“张其彪！过来！”张父呵斥一声，张其彪拖着身子磨磨蹭蹭的过去，“自己看看你干的好事！放着好好的学不上，还学会早恋了！”
　　张其彪自然是无话可说的，只能低头挨训，张母在一旁看得心痛，他家孩子从小娇生惯养，什么时候被这么教育过？更别提被人打了，下巴红的和蚊子咬过一样。
　　大骂张其彪一通后，张父这才整理了一下西装外套，自己找了张舒服的椅子坐下，“不过话说回来，我儿子也是受害者，我们又没有出手打人，打人的不都是他们吗？”
　　“他们”指张其彪的朋友，朋友们当然不愿意背锅，有自己家长撑腰，他们直接反驳道，“是张其彪指使我们的！他说李言他抢他对象，就找了个社会大哥教训他，让我们帮他撑场子！”
　　李言他？张父听见这个名字后脑中过了一下，这名字怎么有点耳熟呢？可能是错觉吧。
　　“就是！”朋友家长们也坐不住了，“你们儿子和社会上的垃圾成天鬼混，当家长的连管都不管，还要牵连我们孩子，现在反倒恶人先告状了！”
　　张母一听就不乐意了，直接瞪眼和对方大吵起来，“你们怎么说话的啊？有没有王法啊！监控里清清楚楚，我儿子全程只有被打没有打人！你们凭什么说是我儿子指使的啊？你们拿出来证据啊！我没有告你们都不错了，还倒打一耙！张主任，打我儿子的那个小孩呢？你叫他出来对峙啊！”
　　张其彪在旁边越听越害怕，他悄悄拽了一下张父的衣角，示意他管管母亲，然而张父一个眼神过去，张其彪又赶快低头不语。
　　张父和张母在路上都商量好了，一个唱白脸一个唱红脸。
　　张金培被这位母亲吵得头蒙，“他在这里。”
　　张父张母顺着张金培的视线看去，没有到那个鼻青脸肿的小孩就是打张其彪的人，这样一看，好像这个小孩的伤更重一点...。
　　“咳咳，你过来给大家说说，是不是你先动的手！”张父张母以为江右盼的家长不在，江右盼又看起来面面的很好欺负的样子，所以态度越发趾高气扬。
　　江右盼承认是自己先打了张其彪，可也是张其彪他们方先动的手，可事实摆在这里，江右盼只好慢吞吞的起来，然而身边一道强而有力的力量拽住他的胳膊，又将他按回座位。
　　“哥...。”江右盼小心翼翼道。
　　江左顾的视线从电脑的监控画面上转移到张父张母身上，“我家孩子不需要解释，你们还是先处理好私自带社会人进校，殴打威胁低年级学生的问题吧。”
　　原来这个清秀男生是黑小子的家长，张父张母心想这么年轻的人能奈他们何？所以他们的态度并没有缓和，反而变本加厉，“一码归一码，我儿子的人品我了解，他绝对不会和外面不三不四的人接触，我儿子肯定是被威胁的，这一点我们自己会查清，你孩子又不是我儿子打的，你们先动手不应该向我们道歉吗？”
　　安泉在一旁实在听不下去了，碍于领导和家长在他也不敢声张，只能小声嘀咕一句，“明明是你们先挑事的。”
　　这一嘀咕不要紧，张母耳朵灵敏极了，这句话就是个导火索，立马点燃了她的怒气，“什么叫我们挑事？我把小孩交到学校是为了让他受到良好教育的，老师看管不到位关我们什么事？再者你们学校也有很大问题，不明身份的人员说进就能进吗？”
　　邢悦见状挡在安泉前面，右手背在身后冲他招手示意他不要说话，“您的情绪太激动了，请您先冷静一下。”
　　“我怎么冷静啊！我儿子从小到大就没受过罪，你看看把我们下巴打的！”
　　张母话音落下，空中忽然发出一声极具轻蔑意味的冷笑，“呵，父母的言传身教会影响到孩子的品格，多亏二位今天让我见识到了什么叫上梁不正下梁歪。
　　这位父亲上来只提早恋不谈打架，好一招欲盖弥彰，接着这位母亲颠倒黑白，不顾事情起因结果，只看经过，还只抓住你一个孩子的经过，不顾他人死活，我想请问，你们几个高三的上来就把两个低年级的学生团团围住，更何况其中一个明显是外校的成年人先动了手，难道弱势群体受到威胁要忍气吞声吗？我认为我弟弟的行为属于自我防卫，没有理由向你们道歉。”
　　听罢江左顾条理清晰的话，张父立马接替张母继续道，“这位家长，话不能这么说，我们是就事论事，你家孩子就是打人在先，这个没跑的，我不管你说的什么自我防卫，叔叔我不是文化人，听不懂你这些歪门邪道，我儿子天性善良，他是绝对不可能主动招惹流氓，他也是受害者，不管怎么说，我就认一个理，你们打人了，要道歉！”
　　“是，也许你儿子是受害者，也许他们几个学生是被流氓胁迫，请问一个身高不及我弟弟高的流氓有多大的本事，竟然能在学校控制六个身强体壮的高中生？更让他们做出群殴的行为？”
　　“那我不知道，我说了我们会调查清楚的，这点不需要你管。”
　　江左顾拿出江右盼的检查报告用力拍在桌上，“就因为你们，我弟弟的眼角膜差一点受损，要是再用力一点，或者位置偏移一点，他眼睛就不保了！你儿子从头到尾话不敢说一句，没有半点担当，怕不是被我弟弟一拳给打傻了吧？这就是天性善良？看你们一家穿的人模狗样，结果全部都是人渣败类！就这还好意思让我们道歉，回家照照镜子好吗？人怎么可能给傻子和狗道歉？！”
　　“你...！”张父气得满脸涨红，他猛然从椅子上弹起，才刚吐出来一个字，江左顾又抢先一步继续输出道，
　　“怎么了？这就生气了？我还有很多脏话没有发挥呢，不过你也别急，你要急的事情还在还在后面！
　　调查此事件的警官刚才来电，已经核实清楚，那个寸头□□就是你儿子在夜店认识的，地皮流氓一个，身上背了三个案底，就这你儿子一口一个哥叫唤得亲，不会那个寸头也是你家孩子吧？这么喜欢认哥，怪不得是个躲家长后头的草包，怕不是在家还天天吃奶吧？哦对，也吃不了了，毕竟哪有吃奶的就找女朋友呢？
　　你们儿子下半身管不住，女朋友也管不住，还会干啥？我劝你们也查查清楚，说不定同龄人还在挣钱养家的阶段，你们二老就已经抱孙子了。”
　　面对江左顾的连珠炮，江右盼显然整个人都惊呆了，原来他哥不仅会生气，甚至还会骂人！虽说骂的不脏，但贵在恶心，每一句都恶心在了张父张母的心头上。忽然之间，江左顾的形象在江右盼心中更加高大几分，他真想把他哥这幅雄伟的姿态录下来永久保留，至少应该给李言他看看。
　　李言他有法务部，他有好哥哥。
　　张父张母已经忍无可忍，张牙舞爪就朝江左顾扑过来，他们嘴里一口一个亲戚问候的亲切，好在办公室的老师和其他家长及时拦住他们，他们被一人架住只胳膊固定在原地，和江右盼被打时的样子很像。
　　江左顾则深吸一口气，面不改色的坐下，欣赏他们活泼的姿态，如果能再给他配上一杯茶就更好了。
　　正当办公室乱成一锅粥之际，大门再一次被人推开，这次进来的是两位约摸三十多岁的男人，他们个个西装革履，皮鞋锃光瓦亮，像极了精英人士。
　　“请问张金培主任在吗？”为首带着金丝框眼镜的男人问道，他对于屋子里的骚动视若无睹，应该说毫不关心。
　　“我是！”张金培一边拉架一边满头大汗的回头道，“你们是有事吗？”
　　“您好我叫秦涛，这位是安潇安律师，我们代替李总前来处理少爷的事情。”


第19章 少爷就是少爷 #19
　　办公室内所有知情人都没想到李言他父亲的秘书真的带了一位律师来，兴许是“律师”和“少爷”这两个词太有违和感，因此办公室里稍微安静了下来，只剩下张母一个人在谩骂着。
　　“秦...秦秘书？”一道夹杂着不可置信的声音在空中响起，说话的人是张父，他脸上的怒火还未消退，可双眼却愣愣的盯着秦涛的脸，他用力眨巴几次眼睛，刚开始以为是自己太过生气看错了，可后来他发现眼前这个人确实是秦涛本人，是他们集团执行总裁李嘉铭的秘书。
　　秦涛看了一眼张父，在脑海中搜索这张面孔，几秒后便开口道，“你是建筑开发分公司人事总监？”
　　“是我是我！”张父立马挣脱周围人的束缚，赶紧整理好着装来到秦涛面前，他作为集团分公司的管理层，免不了去总集团开会，自然是见过李嘉铭和秦涛的。
　　平时他只在会议上汇报工作，私底下却没有机会与集团老总深交，他之前还拖过关系想被调到总集团工作，或者和秦秘书搭条线引荐一下，但一直没办成，没想到现在机会竟然就来了。
　　听秦秘书刚才那句话的意思，好像是某位领导的儿子也在附中上学，要是能让自己儿子和领导儿子处好关系，岂不是两全其美？
　　“你在这里做什么？”秦秘书明知故问道。
　　他和安潇来的路上，和李言他联系过，知道了打人者的名字，所以很快就调查出来那几个打人者的信息，没想到有一个竟然是集团分公司的人，秦涛对张父的印象不深，刚才见面才知道此人的长相。
　　“我儿子学校有点事儿叫我过来处理，不好意思让您见笑了，”说罢这话，张父冲自己妻子和儿子使了个眼色，示意他们过来打招呼，张母最先反应过来，她听张父说多了也知道秦秘书，于是赶紧整理了一下凌乱的头发上前，“秦秘书好，麻烦您在公司照顾我先生了，这是我儿子，小彪，快来打声招呼。”
　　张母语气极其温柔的呼唤张其彪，张其彪却整个人僵硬在地上，连动都不敢动一下。通过父母对待秦涛的态度，足以看出来他们之间的上下级关系，也只有他知道秦涛口中的少爷就是他找人打的那位。
　　他怎么就这么倒霉？打的人竟然是他父母领导的儿子。
　　见张其彪一动不动，张父张母脸上顿时挂不住，张母眼底生出些埋怨，一把拉着张其彪按着他的头朝秦涛鞠了一躬，秦涛则抬手示意，“不用这样，在学校我们就不是公司同事的关系，只是来处理孩子的问题。”
　　“是是是，”张父赶紧回道，同时眼睛一转压低声音说，“冒昧问一下，请问您今天是为了哪位领导的孩子过来？”
　　秦涛似乎察觉到了张父的想法，于是便顺着他的话道，“我是李总的秘书，自然是为了李总家的公子。”
　　“哦！原来是集团小少爷！”张父顿时豁然开朗，同时心里懊悔，早知道他就对张其彪学校的事多上心一点了，这样也不会错过和集团老大儿子打好关系的机会。不过现在也不晚，离张其彪毕业还有一年，这次机会他必定要好好把握住。
　　“没想到犬子竟然和小少爷在同一所学校，你看看我怎么现在才知道呢？我儿子学习还不错，以后可以让两个孩子多交流一下。”
　　“交流就不必了，”秦涛对安潇使了个眼色，安潇便打开公文包开始准备文件，“我们少爷以全市前十的成绩考上附中，学习方面不必多说，再者他今年刚升高一，你儿子应该是高三的吧，年级不同，交流有什么意义吗？”
　　张父额头上滚下几滴冷汗，早知道秦涛是个难应付的货色，没想到这么油盐不进，丝毫不顾旁人半点脸面，话说的这么直接，“您说的对，我儿子今年是高三，过来人的经验肯定较为丰富一些，或者少爷有什么事需要帮助也可以叫我儿子去，我们...。”
　　张父话音未落，他的视线中忽然出现一份白纸黑字的文件，这是安潇给他的，他疑惑接过，只听秦涛缓缓道，“看在你是集团老员工的份上我也不想多为难你，但我还是要公事公办，不然我没有办法对李总交代。这是一份赔偿协议，你看看没有什么问题的话就签了吧。”
　　“赔...赔偿协议？！”张父吓得身子趔趄，赶紧翻开文件查看，这一看不要紧，他浑身上下顿时失去了血色，身体止不住颤抖，“这...这...。”
　　张母在旁边不明所以，这怎么话还没说到几句就谈起来赔偿了？
　　可惜她还没有想明白，张父已经转身抬手一巴掌狠狠地甩在了张其彪的脸上，张其彪没挨过这么重的打，直接摔在地上，他的牙齿咬到舌头，口腔中弥漫起血腥味，他捂着脸震惊的看着父亲，似乎不相信父亲竟然真的打他，可他心中有再多委屈，却连哭都不敢哭一声。
　　“你干什么？你疯了!”张母吓得尖叫，张父却怒不可赦的指着张其彪，认为一巴掌还是便宜了这个龟儿子，他破口大骂，“你这个成事不足败事有余的混账东西！我平时怎么教你的？我让你不要惹事生非！你倒好！不仅给老子打人，还打的是...是李总家的公子！!”
　　“啊？”张母也傻眼了，她伸手指向江右盼，“他是...？”
　　江右盼忍不住笑出声来，“我和少爷是好兄弟，喏，监控上面的才是。”
　　此时他身边电脑上的监控画面正好播放到寸头一拳击中李言他腹部的景象，张母嘴巴张到能塞下一个灯泡那般大，很快她拽起张其彪，雨点儿般密集的巴掌打在张其彪身上，“你这孩子怎么回事？你平常不长眼吗？！你要把我气死了！”
　　见到张母情绪失控，张金培和一众老师连忙上前阻止，张母见好就收，自然而然的停止动作，她和张父想法一致，只是在秦涛面前演个戏而已，让秦涛看见他们的态度，能挽救一点是一点。
　　张母在那边训斥张其彪，张父则面如死灰，慌忙对秦涛解释道，“这一切都怪我，都是我教子无方！让我赔偿多少钱我都愿意，只是这件事千万不要捅到李总那里！”
　　“这不是我能决定的，你也知道李总向来将少爷挂在嘴边，更何况少爷还是他们家的独苗，这要是出什么事还能得了？
　　少爷经过私人医生检查后发现脏器受损，可能要住院，另外少爷特地叮嘱，他朋友为了帮他也被打了，刚才这位朋友的哥哥说过，要是稍有不慎孩子就会有失明的风险，我们少爷听说之后受到了很大的惊吓，恐怕事情不会那么简单就解决。”
　　在秦涛的形容中，李言他好像一个娇生惯养的大少爷，江右盼听着秦涛的描述就觉得李言他原来在家也这么装，秦涛是不知道李言他打架时候的狠劲儿，还受到惊吓，他不把别人吓死都不错了。
　　至于脏器受损嘛...。
　　江右盼还真有点担心，寸头的拳头可是实打实地打在了李言他的腹部，他表面看不出来什么，不会真的有事吧？
　　不过事情发展到这个地步，江右盼明白了李言他临走前给自己使眼色的意图，就是让自己配合他，于是江右盼硬是挤出几滴眼泪来，扑在江左顾怀里，泣不成声，“哥...，我的脸好疼啊！他们都欺负我...呜呜呜...！”
　　江左顾不傻，知道江右盼现在是为何，说实话看见张父张母被浇灭了气焰，他心里痛快多了，可他还是叹了口气，面上难过，故意学着江右盼的语气道，“乖，别哭了，毕竟是你打人在先，你先道个歉吧，争取得到他们的谅解...，没事，哥哥有钱，他们想要多少钱我都赔给他们。”
　　“哥哥！”江右盼哭声加大几分，悲惨程度就连安泉在一旁的动容了。
　　这一次，不用张父开口，张母拽着张其彪连滚带爬来到江左顾和江右盼面前，语气分外诚恳，“千错万错都是我们的错，都怪我们没教育好孩子，放心，您的医药费我们全部承担。张其彪，愣着干什么？快道歉啊！”
　　“对...对不起，我错了。”张其彪此刻终于落下眼泪，整张脸难看到不忍直视。
　　江左顾的视线越过张其彪看向沙发上已经惊呆的其他家长和学生，一字一顿，“你们呢？也需要我们赔偿吗？”
　　家长们如梦初醒，连忙拖着孩子向江右盼道歉，他们虽然和李氏集团没有牵连，但临海人谁不知道李氏集团？多一事不如少一事，他们不想惹上资本家。
　　江左顾捧着江右盼泪光满面的脸，“你愿意原谅他们吗？”
　　江右盼点点头，“只要他们保证以后不会再找李言他麻烦，我就原谅。”
　　“怎么可能找！绝对不会的！这都是误会！”张母恨不得把自己的一颗真心掏出来让他们看，他们现在都已经自身难保了，再给他们一百个胆子也做不出来这种事了。


第20章 看望 #20
　　从学校出来已经是晚上七点左右，江右盼只知道最后张父和张母带着张其彪狼狈离场，而秦涛则礼貌性的和江左顾寒暄了两句，便接着处理其他学生和寸头之间的问题了。
　　离开学校后，江左顾变得格外沉默，全程一言不发，他领着江右盼到公园旁边的小食堂吃了晚饭，顺便又打包了一份粥和小笼包子，而这全程，江右盼不敢吭声，他知道哥哥还没有消气。
　　两人顺着公园朝家的方向走，由于公园没什么人在，外加气氛凝固，导致两人之间的尴尬值到达了顶峰，江右盼实在忍受不了，于是先开口道，“哥，我真错了，你理理我吧...，你这样不说话很吓人的。”
　　走在前面的江左顾听见这话后停下脚步，以为他要同自己说话了，江右盼面上一喜，现在就算哥哥大骂自己一顿他也心甘情愿。
　　然而下一秒，江左顾身体蜷缩蹲在地上，双臂环绕住头部，不愿意让别人看见他的面容。他的身体微微抖动，啜泣声从他身体里发出，他就这样团成一团在路灯下，折射出来的影子那般孤单，像个被人遗弃的小孩。
　　“哥！”江右盼不明白江左顾为什么哭，兴许想到了一些不好的事情，顿时他脸色惨白，赶紧跪在江左顾身边，“你哪里不舒服吗？我带你去医院！”
　　“笨啊！”江左顾满脸泪痕抬头，声音暗哑，“为什么打架？你不会叫老师吗？傻不拉叽的自己上去挨打干什么？！你以为你很有能耐吗？”
　　原来还是因为打架这件事，江右盼真的认为自己没错，他不理解为什么自己从小到大都要一直被保护着，难道是因为父母不在身边？当初父母出国只说带走江右盼一人，是江右盼执意要和江左顾待在国内的，他实在不忍心留哥哥一个人守家。
　　其实他自己也有点感觉，他的父母好像不太喜欢江左顾，尤其是母亲，他们远在国外，每周都会和江右盼打电话，但从来不见父母和江左顾联系过。
　　江左顾分明比自己优秀，容貌也好看，为什么父母会偏心成这样？
　　江右盼猜测过原因，他的这个猜测只偷偷告诉给李言他过，一定是在自己出生前或者是不记事时发生了某个事件，不然父母不会如此。
　　至于是什么事件...。
　　江右盼从来没有敢问过，他其实还有一个哥哥，比江左顾大两岁，他在很久之前就已经去世了，自己对他更是没有印象。大哥在他们家是一个不能被提起的人物，唯一的线索便是江左顾卧室桌子上放置的那张照片，是大哥和江左顾小时候的合照，他们两人长得很像，一看就是兄弟俩，至少比自己和江左顾长得像。
　　如果真的因为大哥，江右盼也能理解江左顾为何要保护自己，但其实他想说他现在已经长大了，已经可以保护江左顾了，江左顾也该为自己而活。
　　“哥...，”江右盼心里有这样的想法，但他认为现在不是说出来的最好时机，他嗓音略带哭腔，紧紧抱住江左顾，他轻拍对方后背，希望能用自己的力量使他安心，“对不起，以后绝对不会了，我不会再受伤了。”
　　“真的？”江左顾猛吸一口鼻涕，噙着泪珠问。
　　“当然是真的。”
　　“好，如果让我下次再看见你肿成猪头，我跟你没完！”
　　江右盼，“...我真的有那么丑吗？”
　　-
　　好不容易安慰好江左顾，江右盼总算是松了口气，“今天累一天了，我们回家吧。”
　　“回什么家，李言他都住院了，你不去看看他吗？他也是受害者啊，”江左顾提着手里的晚饭道，“不然我买这些干什么？这不前面就是水果店，我再买点水果过去。”
　　“害，你被他骗了，他根本就没住院。”
　　“你怎么知道？”
　　江右盼打开手机找到他和李言他的聊天页面冲江左顾展示，“刚才我发信息问他了，我就说他哪有那么脆弱，怎么可能让人一拳揍到住院。”
　　“那秦秘书怎么...。”江左顾认为秦涛在办公室表现出的模样不像是骗人的。
　　“你可能不知道，李言他的爸爸好像不怎么管他，平时都是秦秘书作为监护人照顾的，所以秦秘书很帮着他，李言他肯定和秦秘书串通好了。”
　　江左顾恍然大悟的点点头，“那他现在一个人在家？”
　　“对啊，他说他刚在家看完电影，很无聊，对了，我们去找他吧。”
　　去医院看病人还好，大晚上的直接找到别人家好像有点不太礼貌。江左顾抬头看向不远处星星点点闪烁着灯光的居民楼，没有亮光的窗户是那般漆黑，外面人看不见的，也许屋子里正有寂寞的人朝外与他们对视着。
　　一个受伤的人独自在家没人照顾，不知道光上灯后又会是怎样的心情。
　　“好，”江左顾答应道，“我们去找他。”
　　-
　　另一边。
　　关闭投影屏幕，李言他带上蓝色头挂式耳机平躺在沙发上，双眼盯着天花板看得出神。
　　刚才他从江右盼那里打探到了后续的事情，听说江左顾非常生气，到现在心情都还很不好。
　　李言他没想到张其彪一点脑子都没有，他怎么能在学校找茬？还把外校的人带到学校里，这不等于往火坑里跳吗？李言他还是头一次在学校和人打架，如果在校外，江右盼根本不需要出手，他自己就能解决。
　　这次是他对不起江右盼，还让江左顾操心了，不知道经过这件事后江左顾会不会对自己有什么看法，万一不让江右盼和自己玩了怎么办？那他还有什么方法能名正言顺的靠近江左顾身边呢？
　　越想心情越压抑，受伤的嘴角也跟着抽搐疼痛起来，这是耳机中音乐所无法抚平的创伤。
　　他翻身起来，走到客厅翻找药箱，可惜他家并没有能应急的医药用品，为此他来到洗手间用毛巾沾冷水冰敷，试图来镇定伤口。
　　正当他对着镜子里查看脸上的伤时，忽然自家门铃响起。
　　这个时间谁会来找他？难道家政阿姨把东西落下了？
　　心里一边犯嘀咕，李言他顺手把耳机挂在脖子上，走到门边看了眼大门旁的可视电话，屏幕中出现的画面差点把他吓了一跳。
　　门外一个肿着脸的人在疯狂按门铃，他的面孔被从上往下的白色灯光一晃，着实吓人得很。李言他定睛一看，顿时无语，原来是江右盼过来了。
　　李言他不喜欢别人知道他家在哪里，可江右盼执意要来，只好带他来过一次，没想到仅仅一次就被他彻底记住了，现在竟然还摸了过来。
　　李言他缓缓开门，还没来得及说话，江右盼一个箭步冲上来硬生生将他撞开。
　　“你...。”李言他扶着肩膀惊愕道。
　　“我要上厕所！憋死我了！”江右盼火急火燎的叫唤着冲向厕所，最后用力将厕所门关上，彻底没了动静。
　　李言他满脸黑线，一回头发现门外竟然还有一个人。
　　刹那间，李言他呼吸静止，他用力眨巴两下眼睛，似乎不敢相信眼前的画面。
　　而门外的江左顾面上颇为尴尬，他在心里埋怨江右盼，什么时候上厕所不行，非要现在，至少等他们进屋子里寒暄两句再说吧，他有考虑过外面被晾着的人吗？
　　“哥哥？”李言他言语温吞，带着不可置信。
　　江左顾在心中默默叹气，一眼看见了他脖子上的耳机，眼熟的颜色勾起了他深深的回忆，带他回到了那个落初雪的冬季。他尝试转移视线，最终视线落在了李言他嘴角的淤青上。
　　“扑通，扑通。”心脏中央某块地方被戳中，促使江左顾不自觉抬手摸了摸他的脸颊，“还疼吗？”
　　李言他身体一震，脸颊发痒，眼眶也逐渐开始发热，围绕着眼睑一周酸痛而湿润，恰巧耳机里切换音乐，是首他一直保存至今的音乐，也是他第一次听见的，陪伴了他整个童年的声音。
　　李言他怔怔的点头，江左顾眼神热烈与温柔并存，和初见时一样，从来没有变过，他倒映在他双瞳中的影子是那般清晰明亮，他从来不知道自己可以是这样纯洁的存在。
　　“我能进去吗？”江左顾指着屋里，李言他这才如梦初醒，红着眼睛侧身为他让路。
　　“为...为什么你会来？”
　　江左顾来他家所带给他的感觉完全不同，他紧张到不行，视线飘忽不定，极速扫视了一遍家里，生怕哪点脏乱影响江左顾的观感。
　　江左顾倒是全然不知，他只是觉得江右盼说得没错，李言他家里确实很大。先不提市中心高档公寓的超大平层，光是低调又不失设计的装修和软硬件就知道一定花了不少钱。说起来李言他穿的鞋、背的包都是名牌，足以看出他的家境。
　　就算再怎么有钱也不能把孩子一个人扔在这里不管吧？这么大的房子只有李言他一个人住着实清冷，还好他今天过来了，不然还不知道李言他平时这么可怜。
　　“你不是也受伤了吗？我来看看你，我还带了礼物。”江左顾晃动手里的晚饭和水果，还有一袋他去药店买的伤药。
　　这么说江左顾是来探病的？李言他心情微妙，竟然懊悔今天对寸头还手了，早知道这样，还是伤的重一点更好。


第21章 清纯男高 #21
　　“哥哥，你坐。”李言他引领江左顾来到客厅，很不自然的指着沙发，虽然他外表看不出来，但内心早就糟乱成麻。
　　江左顾没有多想，顺着李言他的方向坐下，随后拍了拍自己身边的位置，“愣着干嘛？你也过来坐。”
　　李言他喉结上下涌动，故作从容的坐在江左顾身边，紧紧贴着他，像个思春的小女生一样，小心脏扑通扑通跳动飞快。他看江左顾将东西放在桌上，先取出消毒酒精，用棉签沾了沾冲着自己的脸伸过来，李言他从小就不喜欢医院的味道，所以他嗅到消毒水的气味后下意识躲闪，江左顾的动作也与之停下。
　　“这个姿势是不是不舒服？”江左顾看李言他坐姿别扭，很快灵光一闪，在脑海中浮现出一个新的想法，“有了，你躺到我腿上吧。”
　　“什么？”李言他眼睛睁大，不知道江左顾所说的“躺”是个什么姿势。
　　江左顾则坐直身体，空出自己大腿的位置，并没有觉得此举有什么不妥，“我弟经常躺我腿上让我帮他掏耳朵，放心，我很熟练的。”
　　这不是熟练不熟练的问题，这个接触也太亲密了吧？江右盼平时这么粘哥哥吗？吃得也太好了吧...。
　　李言他吞咽口水，心情像坐过山车一样快要到达云霄，他盯着江左顾光洁的，最终还是深吸一口气，缓缓侧身右耳紧贴他的tui，安稳躺下。
　　“现在好了。”江左顾满意的看着李言他被他摆布成这样，但是发现他不愿意正面对着自己，只是双手环抱在胸前，跟受刑一样。
　　兴许是在家休息的原因，李言他头发不怎么打理，他刘海放下，长度刚好能遮住他的眉眼，再加上他侧对自己，因此难以看见他此刻的表情，他只知道李言他耳尖殷红，和他家门口树上刚结出来的樱花一样，叫人很想揉捏一番。
　　既然他没拒绝，说明不讨厌，难道是害羞了？
　　“你不会...，”江左顾本来是想拆穿李言他的小心思，但后来想想这样不妥，万一李言他脸皮薄更不情愿怎么办？
　　“呃...，这样也行，反正你伤到的是左脸，我轻轻的，不会疼的。”
　　“嗯。”李言他轻轻呢喃一声，任由江左顾用棉签轻轻擦拭自己唇角的伤口。
　　好在李言他脸上伤口不大，就是稍微破皮红了一些，只要消消毒就好了，江左顾也因此安心下来。
　　李言他一边感受着对方的体温，一边心里奇怪，本来他伤口还在发疼，也不知道江左顾用了什么办法，竟然让他觉得伤口在一瞬间被痊愈，就连很讨厌的消毒水味混合着空气也变得甜丝丝的。
　　他现在很想知道江左顾是吃什么长大的，为什么他看起来瘦瘦白白，大腿竟然如此柔软，比他床上的鹅毛枕头还要舒适，李言他慢慢的放松下来，很难得的生出些困倦。
　　“好了，消毒好了。”江左顾满意的看着处理好的伤口，心想李言他腹部也有伤，再给他贴个膏药好了。
　　李言他知道快乐的膝枕时光结束，他心里舍不得，干脆闭上眼睛装睡，故意对江左顾的那句结束话语无动于衷。
　　江左顾看李言他安静依旧，小声附在他耳边叫道，“李言他？”
　　李言他耳朵发痒，心里更痒痒，他极力克制抖动的唇角，仍旧按兵不动，幻想着江左顾左右为难的模样，觉得有意思极了。
　　江左顾心想这孩子的睡眠质量太好了，这种情况下都能睡着，也不知道平常该累成什么样子。
　　他静静的看着李言他没有取下的耳机，思虑良多，蓝色耳机已经是很多年前的款式了，记得他上高中的时候刚发售，没带几天就给了一个小孩，按照现在孩子的喜好，根本不会买这种过时型号的耳机，李言他为什么还在使用？
　　本来江左顾还想问一下耳机的来历，结果现在也没机会了。
　　他盯着看了半晌，视线又转移到李言他好看的面庞上，他的皮肤很干净，没有一点创伤的痕迹。
　　“还好没留疤，”江左顾自言自语着，用指尖轻轻触摸他的脸颊，“这么漂亮的小脸上留疤就不好了。”
　　李言他藏在刘海下的眉头微皱，不明白江左顾言语的含义，他的伤口在嘴角，脸上怎么会留疤？还是他另有所指？而且他的这句话很耳熟，莫非他...。
　　心中有个不切实际的想法产生，然而接下来发生的事不容许李言他多想，因为他感觉自己的上衣被撩开，自己的腹部贴上了某个软软绵绵的东西，那东西在自己身上来回探索，很快触碰到了min丨感的地方，勾的他抓心挠肺。
　　他心里一惊，下身紧绷，赶紧睁开眼睛查看，竟发现江左顾用手轻轻揉着自己的肚子！
　　江左顾本意是想帮他在腹部贴个药，但是李言他侧身对着自己，他看不见他的伤口，只能用手大概摸一下，这一摸还真让他摸到了肿块。不过话说回来，李言他腹部竟然还有肌肉，手感结实，不和自己弟弟一样都是赘肉，看来李言他在平时经常锻炼，他也要多督促江右盼才行。
　　“找到了。”江左顾随口说着，这三个字刚好敲在李言他的神经上。
　　找到？找到什么？李言他心惊，平时的游刃有余此刻已经完全不在脸上显现，他的体温直线升高，整个人像火炉一样冒着热气，更何况他一个处于青春期的正常男生，这对他来说太刺激了。
　　他只听江左顾在上面窸窸窣窣地发出了某些动静，接着在他还没反应过来之际，一个比刚才冷敷毛巾还有冰凉的东西贴在了自己腹部，吓得他浑身一激灵，感觉某种不得了的东西流了出来，使他下意识的尖叫出声。
　　“啊！”
　　江左顾同样被他的叫声吓到，赶紧双手举过头顶做出投降的姿势，不敢再动作。
　　李言他匆忙起身低头一看，一张膏药精准的贴在了腹部肿起的伤口上，浓浓的草药味传入他的鼻腔，成功将他刚才所想的那些歪门邪道全部压制下去。原来他是在帮自己上药，李言他为自己的想法感受羞愧，但还有一个更加令他羞愧的事实。
　　他已经缴械投降了...。
　　江左顾还没来得及反应，忽然厕所门被打开，江右盼面色红润，一边擦手一边从厕所出来，整个人露出舒爽的表情，“还好我赶上了，差一点在路上丢大包。诶，你们两个干什么呢？刚才谁叫的啊。”
　　他只见哥哥和李言他一个在沙发上坐着举手投降，一个快速拿起抱枕抱在怀里，不敢抬头见人，跟演小品一样。
　　“帮他上药...。”江左顾不知道李言他叫什么，难道自己弄疼他了？但仔细一想还挺怪的，他在人家身上摸来摸去，怪不得他会这么大反应，可能自己把他当弟弟了吧，所以没在意那么多...。
　　这成功引起江右盼的不满，“我脸上还一堆伤呢，你怎么不帮我上药？难道他伤得比我还重吗？”
　　“我们不是专程来看他的吗？再说你一进来就跑厕所了，我怎么帮你涂药？”
　　“我不管！我不管！你也要帮我涂！”江右盼使起性子来跟个小孩子一样，他在家和江左顾撒娇惯了，所以在外面也旁若无人起来，他这副模样就连自己父母见了都会摇头无奈，只不过这会儿李言他没空管他。
　　“好好好，我回家帮你涂好吧。”
　　江右盼气呼呼的，“这还差不多，时间也不早了，我们还是赶快回去吧。”
　　合着江右盼这么大老远跑过来就丢了个大包？
　　“行，”江左顾点头，将手里的药放在桌上，“言他，明天早上记得换药，还有如果没吃晚饭的话就把这个吃了吧。”
　　李言他仍旧背对江左顾，胡乱点头。
　　“李言他你怎么了？我哥跟你说话呢。”江右盼觉得李言他又犯神经了，怎么他今天这么反常？平时他看见江左顾不都恨不得黏上去吗？为啥现在不敢直视了？
　　“你别这样，”江左顾赶紧为李言他解释道，“他可能瞌睡了，抱歉啊这么晚还打扰。”
　　“没事。”李言他侧头表示不介意，这样一看他还挺正常的。
　　江右盼仍旧不依不饶，他还想继续输出，江左顾已经拉着他和李言他挥手道别，很快屋子里面只剩下李言他一人，寂静到可怕。
　　在沙发上沉默半晌的李言他面色铁青，还好江左顾没有发现他的秘密，不然他以后怎么面对他？一定会以为他是个变态的。
　　他不断在心里安慰自己，他只是年轻气盛，肝火旺，绝对不是因为他想入非非了！话说江左顾的手也太软了吧，虽然前几天晚上他摸的时候就察觉到了，但是他自己摸和江左顾主动摸的感觉完全不同，他一想到腹部残留的触感，被压抑的冲动就又险些控制不住。
　　“我疯了吗！”李言他终于扔掉抱枕发出惊呼，他不敢低头，只能跑到厕所自行解决。


第22章 田螺姑娘 #22
　　第二天清晨，江左顾提早到校开始准备一天的课程和练习目标，他分发下去的报名表应该已经填的差不多了，他今天打算去收集一下。
　　等他到教室，发现自己竟然是第一个到的，而他的位置上放着厚厚一沓文件，在教室里面显得格外突兀。
　　以为是人放错了，江左顾走过去随便拿起一张查看，竟然是文艺汇演的报名表，他眉毛上挑，发现这些文件全部都是报名表，而且已经按照年级和专业分类好，查阅简单，叫人一目了然。
　　没想到还有这么贴心的人，江左顾第一个想到的是常麓，因为林昆刚分配好任务，常麓就说要帮忙。
　　没想到他是个闷声干大事的人，江左顾打开手机给常麓发了个信息表示感谢，很快常麓回复过来，“不是我啊。”
　　“那会是谁？”江左顾一时间还真想不出别人来了。
　　“海螺姑娘吧。”常麓在手机那头贱兮兮的笑着，并没打算告诉江左顾真相。
　　江左顾不知道他在打趣自己，还回复了句，“要是真有就好了。”
　　收起手机，江左顾抱着报名表去了林昆办公室，林昆上午没课所以不在，他拍了张照片发给林昆作为证明，还特地说明报名表不是自己收集的，而是有人帮忙。
　　做完这一切后，他回到教室，此时班里已经有稀疏几人坐着聊天了，见江左顾过来，他们几个纷纷打招呼，“你今天来的挺早啊。”
　　“今天起得早，而且林教授不是交代了我些工作吗？我本来说今天早点整理的，谁知道有人帮我整理过了，”江左顾一边回应着一边坐下，“你们知道我桌上的文件是谁放的吗？”
　　听见这个问题，同学们脸上露出令人捉摸不透的笑容，“你昨天不在，错过了惊天大瓜，你肯定猜不到谁过来了。”
　　“谁？”
　　“当然是...，”同学们话说到一半，忽然发现教室后门出现了某人的身影，兴许是对方的眼神过于锐利，成功将他们后半句话憋回肚子里，笑容多有收敛，“咳咳，你自己问他吧。”
　　自己问？江左顾没明白什么意思，只听身后传来一道不冷不热的声音，“还有空聊天？”
　　光是听见声音，江左顾立刻知道了一切，他脸上原本还从容的表情瞬间紧绷，他头也不回，只从牙缝里挤出一句，“原来你是田螺姑娘。”
　　“田螺姑娘？”叶南知顺手将包放在江左顾身旁，拉过椅子坐下，“什么田螺姑娘？”
　　“没什么，但是你怎么知道我要收集报名表？”江左顾侧头看他，今天他换上了一身白色T恤，简单的服饰将他优越的身材很好的表现了出来，他从以前就喜欢穿以舒适为主的衣服，普通的衣服更能放大他的光芒，而上台演出的西装则让他很难受。
　　“林教授说的，我看你最近比较忙，应该没有空管林教授的事，我就主动接过了。”
　　江左顾并不想成叶南知的情，再说叶南知刚从国外回来肯定也有一大堆事要处理。
　　不管怎么说，人家好心帮自己的忙，江左顾确实省了不少事，所以他微微低头道谢，“谢谢你帮我，回来我请你吃饭。”
　　本以为他这句客套话会被叶南知拒绝，毕竟以前邀请他去吃饭十次有八次都会拒绝，理由都是浪费时间，所以他们两个人最常去的地方就是学校旁边的家庭餐厅，不仅省时还吃得快，所以老板才会对他们两个印象深刻。
　　没想到叶南知却出奇的反常，他轻启薄唇，“好。”
　　简简单单一个字令江左顾惊讶抬头，叶南知觉得他的表情里似乎还有别的含义，颇有兴趣的单手托腮，侧头看他，“明明是你自己提议的，现在不愿意了？”
　　“没有不愿意...，你想什么时候去？”
　　“今天。”
　　“这么快？那我们还去老地方？”
　　“不了，中午你和我去趟医院吧，我爷爷说想见见你，然后我们在附近吃点东西。”
　　江左顾点点头，其实他也想去看望叶爷爷，只不过还没有来得及开口，现在正好。
　　见江左顾同意，叶南知忽然松了口气，他有些莫名其妙的摸着胸口，原来他刚才在紧张吗？只是邀请江左顾和自己出来而已，为什么会紧张？
　　为了不表现出来，他紧接着开启了别的话题，“昨天你弟弟没事吧？”
　　“没事，他就是在学校跟别人打架了，已经处理好了。”
　　“他受伤了吗？”
　　“鼻青脸肿的别提多惨了。”
　　“为什么打架？”
　　“你还记得昨天那个叫李言他的孩子吗？有几个高年级的学生找他麻烦，我弟弟和他关系好就参与进去了。”
　　回忆起李言他，叶南知心情不比刚才，语调也低了不少，“...你觉得那个孩子怎么样？”
　　“哪方面怎么样？人品还是性格？”
　　“都有吧。”
　　“我觉得挺好的，既聪明又懂事善良，我弟其实学习不太好，要不是李言他帮忙，他还考不到附中呢。”
　　叶南知不知道李言他聪明与否，但懂事善良嘛...。
　　昨天叶南知和江右盼去吃饭的时候问了一些关于李言他的事情，江右盼嘴里没什么把门的，所以大大方方的和叶南知说了一些。
　　听说李言他身边总发生一些打架事故，好像他的体质天生就容易遭到仇恨一样，不少人看李言他都觉得不顺眼，外加上李言他不怎么喜欢说话，遇到事情也从来不解释，因此别人对他的误解就越来越深。
　　再配合上李言他那时看待叶南知的眼神，叶南知便在心里对李言他有了一个初步的轮廓。
　　他有着叫人难以察觉的心思与城府，也许和他生活的环境有关，但这些都不是该在他这个年龄上所体现出来的，叶南知想象不出什么样的家庭能养育出来如此危险的孩子，但总之凭江左顾和江右盼，一个天真一个无邪的性子，和李言他相处久了绝对不是什么善事。
　　兴许江右盼被牵连不只是一个意外。
　　这样子想一个高中生好像不太好，可面对李言他，叶南知总是会不自觉的想多，一想到昨天中午他们两人在琴房里不知道发生了什么，他心里就不太平稳。
　　发觉叶南知的表情很不明朗，江左顾以为他是想到了爷爷所以才这样，正好教室里的同学越来越多了，大家都朝叶南知这边投来了异样的视线，看起来他们都不相信叶南知真的复学了。
　　毕竟大一刚开学的第二个月叶南知就直接出国，关于他的传闻也千奇百怪，作为与叶南知关系最好的江左顾，经常被人问到叶南知的近况，江左顾支支吾吾的回答不上来，所以大家默认江左顾和叶南知肯定因为竞争而彻底闹翻了。
　　作为临海大学音乐学院最优异的两位新生，难免放在一起做比较，这一来二去就算关系再好的人也会生出嫌隙。
　　今天叶南知和江左顾坐在一起有说有笑，当然只是在外人眼里有说有笑，实际上他们两个人在讨论很严肃的话题，但这一举动还是让谣言不攻自破。
　　不愿意让旁人猜忌过多，江左顾用手遮挡面孔，低声安慰道，“没关系，一会儿我陪你去医院，不要难过了。”
　　难过？叶南知回过神来，很快明白江左顾误会了，他本想解释，但又觉得他很久违的在担心自己，不忍拆穿。江左顾天生就是个操心的命，不能留下伤心的人独处。
　　望着他如初的面庞，一年过去了，他的一切都没有变，他骨子里的温柔也是，担忧起来眉头拧成一个结也是，叶南知承认这是江左顾最大的优点，也是他最为喜欢的一点。
　　“嗯。”叶南知轻轻点头，身子不自觉的往江左顾那边靠了靠，他想感受对方的体温，然而他还没有大幅度动作时，他的后背突然被人用力推倒，他整个人扑在了桌子上，在教室里发出“咚！”的一声巨响。
　　“抱歉抱歉，我来晚了，快给我让个位置！”常麓的宿舍是离教学楼最近的一栋，因此他只要上课前10分钟起床就可以了，以至于他每次赶来都是匆匆忙忙，还需要江左顾帮他占座。
　　刚才江左顾把自己的包放在了左手边，叶南知则坐在了他的右边，并没有发现他左边有人，常麓也是个没心没肺的，他只知道江左顾和别人坐在一起，但不知道那个人是谁，为了越过两人挤到里面，他只能按着最外面那人的后背朝里面走。
　　叶南知感受到面部与身体的挤压，表情也跟着垮了下来，方才他认为良好的气氛荡然无存。
　　江左顾在一旁看到心里差点没笑死，但他表面上还装作很忙的样子帮常麓让路。
　　待常麓风风火火的坐下，他这才探头朝江左顾的右边望去，嘴里还说着，“你和谁坐在一起了？”
　　这一看不要紧，在江左顾憋笑的脸旁，他看见了叶南知仿佛能喷出来火的双眼。
　　“卧槽，田螺姑娘！”常麓被惊得下意识叫出声来，这下江左顾真的忍不住了，在叶南知郁闷的愁容下发出了这学期以来最大的笑声。


第23章 偷家 #23 倒v开始~
　　推开病房大门，迎面传来的并不是消毒水的气味，而是淡淡的茶叶香。
　　这道味道成功唤起了江左顾童年的回忆，在印象里那位眉白鬓霜，却精神矍铄的老人总是口袋里装着一包干燥的茶叶，闲来无事，他就会拿出抖上两片倒进玻璃杯里泡着喝。
　　茶叶的香味跟随杯中冒出的徐徐白烟一起飘向天空，总能带给江左顾别样的安心。
　　而如今茶叶的香气未曾改变，变化的只有那位曾经当作亲爷爷一样看待的老人，他虚弱的半躺在病床上，双眼深陷眼眶，露在被子外面的胳膊和小腿细到和竹竿一样，他面黄枯瘦，全然不见曾经张嘴放肆大笑的样子。
　　看见叶爷爷的第一眼，江左顾眼眶湿润，鼻尖发酸，从胸口向上涌出一股难受，他忍不住回头深吸几口气，硬生生地将眼泪憋了回去。而他身后的叶南知见了，心里更是酸楚到不行。
　　他伸手轻轻拍了拍江左顾的头，低声安慰，“不用强迫自己，我们回去吧。”
　　江左顾用手当作风扇朝脸上挥舞凉风，“不用。”
　　说罢他便重新转身，脸上挂出笑容。
　　来的路上，他买了一束花和水果，他就这样捧着花放在了病床旁，老人难得在灰白色的世界里看见一抹鲜艳，因此他的视线跟随鲜花游走，最后落在了买花人的身上。
　　“你...。”老人用虚弱的声音开口，他的声音小到就连身边运转的仪器都能压住。
　　“爷爷我是江左顾，您还记得我吗？”江左顾赶紧蹲在老人身边，关切地看着他。
　　老人凭空思索半晌，最后他浑浊的眼中闪过了一抹光芒，于是用力点了两下头，“小左...，好孩子。”
　　叶南知搬来一张板凳让江左顾坐下，自己则拿起水果篮中的苹果，用刀削着，“爷爷，前几天我和你提起小左了，你不是说想见见他吗？”
　　“是...是。”老人现在的记忆已经模糊不清了，他昨天刚说过的话，第二天就能忘记。
　　他就这样静静地凝视江左顾的脸，很快那张白净的脸在他的视野中清晰起来，他颤颤巍巍地伸手想摸摸江左顾的面庞，可惜他手上的仪器管使他无法动作。
　　江左顾赶紧将头伸过去，主动用脸颊覆盖上老人的手掌，声音逐渐哽咽，“爷爷，我来看您了，对不起，我来晚了。”
　　“好孩子...。”老人很难再说出复杂的话，然而他那双苍老的眼睛是骗不了人的，他眼中也蕴藏了些晶莹的光芒，在明晃晃的病房内格外引人注目。
　　就算他再怎么老糊涂也还是认识江左顾的，江左顾还没自己膝盖高的时候就在自己门下学习，是他从小看到大的孩子，虽然后来他的身体不如从前不再教学，和江左顾慢慢失联，但自己孙子和他的关系很好，总是给他讲关于江左顾的事。
　　老人就这样摸索着江左顾的脸，最后江左顾双手握紧他的手，两人就这样有力地互相拉住对方，可能在冥冥之中他们都有种预感，这将是他们此生最后一次见面。
　　由于叶爷爷无法说话，所以江左顾单方面对叶爷爷讲了很多故事，老人一直很有耐心的听着，偶尔还能露出些开朗的笑容，叶南知在一旁将苹果切好放在盘子里，他对此感到欣慰，爷爷被病痛折磨整日愁眉苦脸，他已经很久没有这样笑过了。
　　“吃吧。”叶南知把水果推到江左顾身边，江左顾摇摇头。
　　“爷爷能吃吗？”
　　“不能，爷爷现在只能吃流食，这是给你的。”
　　“那我也不吃了，我没心情。”后面四个字江左顾说的很小声，他认为老人没有听见，但老人什么都懂。
　　老人伸手指了一下水果，又指了一下江左顾，示意江左顾不要客气，江左顾抿抿唇，看了眼身旁的叶南知，叶南知再次推动盘子，江左顾这才慢吞吞地拿起一个苹果送进嘴里。
　　就这样又和爷爷聊了半天，直到护士敲门来帮爷爷检查身体，江左顾这才起身和爷爷道别，后被叶南知拉着离开了。
　　两人出了医院，江左顾脸上依旧保持着失落的表情，叶南知左右看了看，一眼就看见不远处某棵苍天大树下有一只秋千。
　　这家医院旁边就是一个疗养院，偶尔会有一些正在疗养的病人来这边散步，这个秋千就是为那些病人而准备的，叶南知想到了什么，他拉着江左顾的手带他来到秋千旁边，将他按在秋千上。
　　“你干什么？”江左顾不明所以的看着对方。
　　“...你小时候不是说过想让爷爷在院子里给你搭个秋千吗？虽然最后没有搭成，但是这里也可以满足一下你的愿望。”叶南知语气有些别扭，看起来他并不经常安慰别人。
　　他只是想让江左顾转换一下心情而已。
　　江左顾知道叶南知的想法，但是他故意仰头装作忘记的样子，“有这回事吗？但是搭秋千应该是我和爷爷单独说的吧？你怎么会知道？”
　　叶南知眼中闪过一抹不易被察觉的惊慌，“瞎猜的，你就说坐不坐吧。”
　　“你要在后面推我，我才能玩啊。”江左顾伸直双腿张开双臂，一副要准备发动的样子。
　　叶南知低声笑了笑，来到他的身后用手掌轻轻推动他的后背。
　　随着清风拂过耳边，秋千上的绳索与铁环摩擦出咯吱咯吱的声响，江左顾却觉得心情格外舒畅，每荡一下他的烦恼都像被化解了一样，到后面他愉快地发出笑声，这一幕落在旁人眼中也会觉得十分有趣。
　　叶南知有些被感染，他的手掌每过几秒就会触碰到对方温暖的背部，惹得他心里有些痒痒的，他的视线向下，不经意间看见了江左顾白皙的后脖颈。
　　夏季炎热，他只穿了一件宽松的短袖，大大咧咧毫无遮挡，因此能从衣领顺着脖子向下看见他guanghua的脊背，是那般美丽与纤弱。
　　叶南知只是瞥了一眼就赶快转移视线，也就是因为他的心乱，导致他的膝盖不小心碰到了秋千边缘。他脸色因为疼痛剧变，还没来得及喊出声，就只见江左顾重心不稳，直接向前扑下去。
　　“小心！”叶南知眼疾手快，一把揽住江左顾纤细的腰zhi将他挂在自己手臂上，这才稳住了两人的平衡。
　　叶南知吓得心脏狂跳，双手抱住对方坐在地上，隔着一件衣服布料，江左顾心跳的震动也从手臂上传来，他腹部与xiong膛是那般柔丨软，--更是硌到了他，使他的大脑瞬间丧失理智。
　　“吓死我了，你干什么啊？”江左顾对刚才的事情心有余悸，他挣扎着想从叶南知怀抱中脱身，可发现对方束缚自己的力道格外紧，他竟然一时间动弹不得。
　　他还没来得及回头看对方，下一秒，一道凉意和温软贴上了自己的后颈，惹得他浑身一激灵，瞪大双眼不敢吭声。
　　叶南知的呼吸不断打在自己身上，两人之间的距离几乎为零，他的后背能精准感受到对方身体的形状，是那样陌生和滚烫，连带着他的体温也直线升高。
　　虽然自己没有这方面的经验，但没错的话叶南知是在...亲他吗？他终于神经了？这可是外面啊，光天化日之下的他想干嘛？！
　　纵使江左顾内心有千言万语，可到关键时刻，他又不知道该怎么形容出来。感觉现在他所说的一切都是苍白无力的，为此，他只好依旧保持着刚才的姿势变成木头人。
　　也不知道过了多久，是身后的人先松开了手，他缓缓起身，根本不顾还在地上的江左顾，重新背好包径直朝前走。
　　“改天再吃饭吧。”叶南知嗓音沙哑的吐出这一句话来，身影快速消失在了江左顾面前。
　　直到这时，江左顾才终于敢大口喘气，他趴在地上发现自己的衣服已经被冷汗浸湿，方才的一切发生的太过突然与匆忙，他到现在都还没有缓过神来。
　　不过比起这个，江左顾更在意的是这一幕没有被人看见吧？想到这里，他赶紧抬头看向周围，没想到竟然在身后不远处看见了一位身着白色连衣裙的长发女人。
　　女人五官是摄人心魄的美丽，身材更是高挑，那一头乌黑的长发不知道该有多少人羡慕。光从样貌上看是猜测不出来她多大年纪的，唯一可惜的，就是她肤色惨白到没有一点血色，这一看就不是健康的颜色，她也许是这里的病人。
　　不管怎么说，正常人看见外人在亲密都应该下意识的避讳一下，但女人的眼睛却直勾勾的盯着江左顾，完全没有挪开的意思。这也让江左顾赶紧腾身从地上起来，做好了逃跑冲刺的准备。
　　“等等！”女人突然开口喊道，她的声音十分清脆，和这副病弱的外貌不太相符。
　　江左顾僵硬的停止动作，尴尬回头，“请问有什么事吗？”
　　女人一个箭步冲过来，仔细打量江左顾的脸，“长得确实不错，怪不得我儿子会喜欢。”
　　女人小声嘀咕的声音被江左顾听见，他感到莫名其妙。不过离近了一看，女人的五官好像和自己印象里的某个人有点相似，但具体是谁他又想不起来。
　　“什么？”
　　“我说我儿子喜欢你，”女人正经的重复了一遍，然后又指向门口叶南知离开的方向，“但是不喜欢那个人，你以后也不要和那个人接触了，刚才我儿子可生气了呢。”


第24章 他为什么生气？ #24
　　“呼呼，热死我了！”江右盼一手抱着看篮球，另一手拉扯迷彩服试图通过扇风来使自己凉快一些。
　　他此时大汗淋漓，脸上的淤青还未消退，颜色也更加深了一些，从远处看红一块黑一块和小花猪一样，令人不忍直视，刚才打球的时候他的队友见了都险些笑喷，更别提对手，所以他一人轻松称霸球场，自认为创造了一个神话。
　　他回到教室，发现李言他已经回来了，江右盼大步流星回到座位上，他身上的汗臭味使他的同桌苗苗眉头紧皱，下意识的往旁边挪动几分。
　　同样是流汗，为什么李言他运动完之后整个人那么清爽，没有一点味道？没有对比就没有伤害，苗苗朝李言他的同桌投去了羡慕的眼光。
　　“诶，李言他，你怎么回来这么早？你不是说中午去看你...。”江右盼话说到一半忽然想起来现在不是说这个话题的场合，所以他将后半句话赶紧憋了回去。
　　李言他回头瞄了他一眼，只是这一眼，江右盼便发现李言他心情十分糟糕。
　　他不喜形于色惯了，可能在外人看来他的表情没有什么太大的变化，但江右盼却知道，他的双眼比以往更加无神，与其说是愤怒，倒不如说是受到了什么打击。
　　江右盼很快在心里有了答案。李言他每隔一段时间就会去疗养院看望母亲，一定是他母亲身体原因才让李言他如此的。
　　不行，他得和李言他聊聊。
　　江右盼还没来得及开口，李言他竟然主动回头对身后的苗苗道，“和我换个座位。”
　　苗苗巴不得离江右盼远一点，再加上这是李言他第一次找她说话，她自然没有理由拒绝。
　　两人快速交换座位，江右盼便赶紧将身子伏在桌上，压低声音问，“你妈妈没事吧？”
　　“没事，”李言他快速回应了一句，随后立马进入正题，“昨天你和那个男的吃饭时都聊了什么？”
　　“哪个男的？”江右盼一时间没想明白，不过他很快在脑海中浮现出一个人的身影，“你说叶哥？”
　　李言他对于江右盼叫“叶哥”的这种亲密态度十分不满，怎么一顿饭的工夫他俩就熟络了？虽然心里不满，但他还是耐着性子点点头。
　　“你问这个干啥？”江右盼有点心虚，他昨天确实和叶南知说了一些李言他的事，但也是叶南知主动问自己的，他好像没说什么不该说的吧？
　　“问你你就回答！”李言他音量抬高，周围的学生们都安静下来，他们以为李言他生气了。
　　“你小声点啊...，也没说什么，他就问了问我在学校的学习情况，还有我哥最近过得好不好之类的。...还提到了你，不过没什么重要的。”
　　“他和左顾哥什么时候认识的？”
　　“这个...应该很早以前就认识了吧，对了，你还记得之前家庭餐厅老板提到的‘叶同学’吗？那就是叶哥了，我哥当时说他们是琴行的同学，但是我哥四五岁的时候就在琴行学习，估计那个时候他们就认识了。说起来教我哥弹琴的那个爷爷就姓叶，不知道他们是什么关系。”
　　江右盼越说李言他脸色就越难看，到后面江右盼不敢再吭声，他不知道李言他到底在气什么，难道他刚才和叶南知见面了吗？可是他们两个人有发生冲突的理由吗？
　　其中一定有某些误会，江右盼虽然和叶南知打交道的时间不长，但他被叶南知的魅力深深折服，这是他这辈子继他哥之后见到的第二个他愿意叫哥的人，可见他对叶南知的尊敬程度。
　　在内心挣扎一番，江右盼开口道，“...其实叶哥没有你想的那么糟糕，他对陌生人也很绅士友善，而且他身上的某点和我哥很像，我以后也想成为像他这样的大人。”
　　“江右盼！”李言他猛然回头，几乎是从牙缝里挤出来他的名字，吓得江右盼赶紧闭嘴。他什么时候见李言他这么生气过，就连昨天被人打了也不会这样。
　　因为愤怒和其他情感，李言他双眼微微发红，明明是他自己在生气，但不知为何面上挂了一副悲伤的神情，这更让江右盼愧疚难当，他怎么能替李言他讨厌的人说话呢？太不够意思了。
　　李言他不愿意再和江右盼多说什么，他气江右盼只是一方面，另一方面是他觉得自己太无能。刚才他分明目睹了叶南知对江左顾动手动脚，甚至做出了亲密举动，可是他却害怕的逃离了现场。
　　他怕自己上前戳穿他们，换来的是他们已经在一起的事实，这么多年过去了，他全部靠着那一首音乐和短暂的回忆生活，他不知道没有了心灵寄托他还剩下什么，未来的路又该怎么坚持下去。
　　他起身走到苗苗身边，示意苗苗回去，苗苗也不敢违抗，又回到了自己座位上，她望着李言他失魂落魄的背影，戳了戳旁边呆住的江右盼，“你惹他了？他为什么这么生气呀？”
　　“都怪我，我忘了我们兄弟情谊，我胳膊肘朝外拐了。”江右盼露出一个比哭还难看的表情，他以为他今天已经到了最倒霉的时刻，其实不然，真正倒霉的事情发生在邢悦和安泉一起进入教室的那一瞬间。
　　邢悦站在讲台上清清嗓子道，“昨天模拟考试的成绩已经出来了，因为是本年度第一次大规模考试，所以成绩我这边就不公布了，本次考试也不会进行排名，只是一次简单的摸底，目的是让你们认清自己的弱项，就算没有发挥好大家也不要往心里去，之后各科老师会对卷子上的题目进行讲解，大家一定要认真记在心里。”
　　班里的同学们都了然的点头，并没有发出什么太大的争议，毕竟不会当众公开成绩也不会公布的排名，他们自然是安心了不少，可唯有江右盼心里却砰砰直跳，安泉按照名字依次颁发试卷，当他发到江右盼手里时，不经意间流露出了意味深长的眼神，瞬间让江右盼明白了什么。
　　江右盼狠狠吞咽口水，小心翼翼的打开卷子查看分数，下一秒他两眼一黑，差一点昏倒过去。
　　江左顾晚上帮他突击补习的题目他基本上都对了，但毕竟摸底考试范围大，涵盖了初中三年的知识和部分高一的内容，就算他背了再多题也总有没学到的，此次分数是他从初中到现在有史以来最低的分数，估计在附中都是独一份，就连他一向很拿手的数学都一败涂地。
　　此刻他的危机意识到达顶峰，他不敢把这样的成绩拿给哥哥看，他更不敢看见哥哥眼里的失望。
　　当初他执意留在国内时父母提出了要求，如果江右盼的成绩没有达到他们的预期，他们会立刻把江右盼接回来。被哥哥责备是小事，重要的是他不想离开哥哥，不想离开临海市，为此他双臂叠在桌上，整个脑袋埋在臂弯里不愿意面对这个事实。
　　安泉把卷子全部发完，唯独少了一个人的，邢悦看大家都拿到卷子后继续道，“大家先静静的看一下自己的错题，一会儿张老师会来。另外，李言他，来一下数学办公室。”
　　李言他是全班唯一一个没有发到卷子的，他自然知道是什么原因，他脑子里灵光一现，似乎想到了什么主意，连带着方才黯然无光的眼睛也恢复了些神采。
　　-
　　放学后，江右盼有气无力的收拾书包，李言他被老师叫走后到现在都没有回来，他还想和李言他商量一下回家怎么和哥哥交代呢，现在他只能一个人想了。
　　正当他把书包驮在肩上，李言他忽然从走廊进来，他进来时脸上表情轻松不少，全然不见先前的烦躁。
　　“江右盼，”李言他主动开口叫他，似乎已经忘了中午的事，“等我。”
　　江右盼沉默不语的看他收拾东西，对方动作很快，提着包就和江右盼往外面走。
　　江右盼打量着对方的脸色，“你不生气了？”
　　“生气？”李言他双手随意插在裤兜，和平时没有两样，“我为什么要生气？”
　　江右盼撇撇嘴，“没什么...，对了，你今天来我家住吧。”
　　李言他眉毛上挑，并没有着急同意，而是转移话题道，“摸底考试成绩怎么样？”
　　提到这个，江右盼的脸瞬间垮下，“我考砸了，我害怕我哥生气，我不敢自己回去...。”
　　“巧了，我也是。”李言他语气依旧轻松。
　　“啊？”江右盼停下脚步，怀疑自己听错了，“你也考砸了？”
　　“张金培下午把我叫过去教训到现在，还问我是不是有什么心理压力。”李言他说着从包里拿出一张卷子让江右盼看。
　　江右盼赶紧接过，李言他平时成绩很好，毕竟有基础在，就算再怎么考砸分数也是很漂亮的，只不过没有达到他往日的水平。如果在普通高中，这样的成绩足够排到年级前十，但在附中就不好说了。
　　江右盼看着看着，很快发现一个问题，李言他小题几乎全对，唯有大题写错了几个步骤丢分，可是这些大题李言他不应该写错的啊，记得中考时李言他还帮他讲过类似的题型，除非是李言他故意的，不然怎么可能犯这么简单的错误。
　　越看越不对劲，江右盼赶紧把卷子还给他，忧心忡忡，“你实话说，是不是还有人找你麻烦？”
　　“没有。”李言他收起卷子，并没有让分数影响心情。
　　“那你就是真有心理压力？我们是朋友，你要有压力可以告诉我。”
　　李言他垂眸，认为江右盼实在是太老实，或者说太天真，和他认识这么久，他好像对所有朋友都是这样掏心掏肺的，连自己被利用了都不知道。
　　“江右盼。”这是今天李言他第二次喊江右盼全名，江右盼不由自主的紧张起来。
　　“什么？”
　　“谢谢你。”李言他说着将头转向一边，江右盼却在旁边愣神片刻后笑出声来。


第25章 辅导功课 #25
　　站定在家门口，江右盼心里直敲小鼓，他每日习以为常的家此时在他眼中和地狱没有两样，而那扇沉重的门扉更是让他没有勇气打开。
　　李言他见他实在磨叽，主动伸手敲了两下门，吓得江右盼一个劲儿的在他身后骂他。很快，房子里传出了轻快的，“来了！”之后大门从里向外打开，江左顾挂着一条红格子围裙探头出来。
　　“言他？你怎么一个人来了？”江左顾第一眼只看见了李言他，并没有发现自己弟弟鬼鬼祟祟的躲在门后。
　　李言他望着江左顾如初的面容，他看起来十分淡然，并没表现出经历了某些事情，因此他心里泛起一阵酸涩。他在江左顾面前很难藏住表情，为了面上不表现出来，他抬手揪住江右盼的后衣领将他拉到江左顾面前。
　　看见江右盼不敢和他对上视线的样子，江左顾言语关切的问道，“怎么样？脸还疼不疼？没出什么事吧？”
　　“没...没有。”江右盼声音细如蚊虫，他这副心虚的样子不用想就知道肯定隐瞒了什么。
　　江左顾倒也不急着戳穿他，而是打开屋门，“快进来吧，饭做好了。”
　　两人进到屋内，房间里飘着一股浓郁的饭香，即便心里害怕，江右盼的肚子还是不争气的叫了一声，他悄悄凑到李言他身边，“我哥做饭超级好吃，你说这不会是我的断头饭吧？”
　　李言他没有心情和他开玩笑，他只听另一边江左顾在厨房说道，“还好我今天做的多，我们三个人也够吃了。”
　　“完了，”江右盼倒吸一口凉气，“我哥肯定摆的是鸿门宴。”
　　-
　　五分钟后，江左顾将最后一个菜盛在盘子里放在桌上，江右盼已经洗完手入座，李言他则撸起袖子来到他身边问，“还有需要帮忙的吗？”
　　“没有了，吃饭吧，不用这么客气，你就当在自己家。”江左顾笑了笑，拉着李言他把他按在座位上。
　　待三人都落座后，饭席才开始，吃饭的过程中江右盼异常安静，李言他也不像第一次三人在家里吃饭那样不停的找话题，他分外沉默，导致没有人说话，气氛略有一些紧张。
　　江左顾看时机差不多了，突然猝不及防开口，“今天你们出成绩了吧？”
　　话音刚落下，只听空中发出一声清脆的“啪嗒”声，江左顾和李言他顺着声音的方向一看，原来是江右盼手里的筷子掉在地上了。
　　江右盼急忙去捡，江左顾和他同时弯腰，两人的视线在桌下交汇一瞬，吓得江右盼站军姿一样原地起立，全身绷直。
　　江左顾从容不迫的捡起筷子放在桌上，面上已经完全没有了笑意，兴许是餐厅昏黄光线的影响下，江左顾的双眼中蕴含了些刀光，“为什么紧张？”
　　“我...我没有紧张啊，就很平常啊，我去拿一双新筷子。”江右盼结结巴巴的，动作都同手同脚起来。
　　“行了，别装了，下午安泉老师给我打电话了，我已经知道你的成绩了，”江左顾说完停顿，又看向李言他，“还有你的。”
　　李言他听见后也放下筷子，低头不语。
　　“江右盼，过来。”
　　有了哥哥的吩咐，江右盼不敢怠慢，赶紧坐回座位乖乖停训。
　　“怎么？考的不好我会吃了你吗？为什么不和我说实话？”
　　“我...我不想让你失望。”江右盼可怜兮兮地说。
　　“那你先把卷子拿出来让我看看。”
　　“哦...。”江右盼磨磨蹭蹭的从包里拿出被揉皱的卷子，上面还有几滴他偷偷落泪的泪痕。
　　江左顾拿起卷子来反复翻阅一番，很快放在桌上，温和的表情再度回到脸上，“这不是还不错嘛？”
　　“啊？”江右盼以为自己听错了。
　　“你看我教你的这些题你都写对了，说明你有好好记在心里，另外其他的错题老师讲过了吗？”
　　“讲过了。”
　　“记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“好，安泉老师还给我发了一张空白卷子的文件，我一会儿打印出来，你重新做一遍。”
　　“就这样？”江右盼感到意外，这场暴风雨也太小了，根本不够他消化的。
　　“不然呢？还能怎么样？既然成绩都已经出来了，又改变不了这个事实。”
　　其实江左顾对江右盼这次的成绩早就有预料，因为江右盼考上附中之后就彻底放飞自我，玩儿了两个月，什么都没学，成绩肯定会有退步的，但是自己辅导他的习题他都能写出来，算是进步，江左顾想给他一个教训，让他自己长长记性，学习这种事得一步一步来，
　　不过还好这次的成绩不会公开，他们父母也不会多问，不然江右盼肯定吃不了兜着走，他们两个吵起人来可比自己厉害得多。
　　没想到自己又活过来了，江右盼顿时眉开眼笑，赶紧抄起肉丝放在江左顾碗里，“你就是全世界最好的哥哥，我保证以后一定好好学习。”
　　江左顾则一筷子打在江右盼手背，“别耍花招，你想想你现在的成绩好意思说你上的哪个学校吗？我不求你学习有多好，但至少你要能考上大学吧？不然爸妈把你放在我这里，我岂不是辜负他们了？”
　　“我知道了，对不起嘛，我真的错了。”江右盼噘嘴揉搓手背。
　　江左顾点点头，算江右盼虚心，他接着看向李言他，语气更加轻柔几分，“言他，虽然我不知道你平时的成绩怎么样，但应该挺好的吧？安泉老师给我发你的卷子了，有些题你不应该错的呀。我听说你最近压力挺大的，是不是有什么烦心事？方便的话可以给我说说吗？”
　　“哥哥，”李言他稍稍抬眼，眼神中透着些可怜和失意，“我压力太大了。”
　　江左顾还没来得及说话，江右盼直接跳起来道，“你有压力？刚来的路上你不是还说你没压力吗？”
　　李言他表情没变，只是在桌下不着痕迹的狠狠踹了一下江右盼的小腿，江右盼立马吃痛闭嘴。
　　一听孩子有心事，江左顾立刻重视起来，“是哪方面的？家庭还是生活？”
　　“我也不清楚，我最近经常被一些别的事情分散注意力，再加上我这次考试状态不好，而且这些错题的步骤不确实不太明白，我身边也没有人能教我...。”
　　说什么不太明白，江右盼在一旁嗤之以鼻，对李言他的这话根本不信，之前他还帮自己辅导过，条理清晰内容明确，怎么会搞不明白？不过李言他这么做肯定有自己的用意，江右盼还是少说话为好。
　　听罢李言他的话，江左顾替他担心起来，李言他自己一个人住，身边连个能提意见的大人都没有，想必就是太孤单才会胡思乱想，有压力也无法倾诉，自己算是他身边为数不多的成年人，他想尽可能的帮助他。
　　想到这里，江左顾主动道，“没关系，你有不会的题都可以问我，别看我这样，其实我学习还可以，至少教人没问题。”
　　“真的吗？”李言他快速抬头，眼睛里多出些光芒，“哥哥，你要帮我辅导学习吗？”
　　“是呀，安泉老师和我说了，说你们两个关系好，平时要多互帮互助一些，更何况你家里没有大人在，你可以多依靠我一点，把我当亲哥哥也行。”
　　亲哥哥？李言他脸上的笑容因为这句话僵住了，他小声嘀咕一句，“我是独生子。”
　　“什么？”江左顾没有听清所以问道。
　　“没什么，”李言他摇摇头，“谢谢哥哥，但是哥哥你平时很忙吧？还要准备大学的文艺汇演，不要为了我浪费时间。”
　　“不会啊，怎么会浪费时间呢？放心吧，我都安排好了。”
　　江左顾嘴上这样说着，但是经过李言他提醒，他确实觉得时间有点紧凑。
　　他除了上学还要打工，还要练琴和做家务，万一林昆临时安排点事计划就全乱套了，帮孩子辅导功课是小事，主要是需要花费大量时间，看来他今天晚上要好好计划一下了。
　　“不行，我不能白白接受你的好意，”李言他低头思索片刻，很快有了主意，“这样吧，我以后帮你做饭，江右盼负责卫生，我让秦秘书支付家教费，每周三节课，家教费和你去餐厅打工的工资一样，你就不用去端盘子了，而且还有更多时间练琴。最后，以后不要频繁联系安泉...安老师了，我们有什么事会自己给你说的。”
　　江左顾愣了愣，难道刚才李言他读他心了？他的安排乍一听挺合理的，但仔细想想，他是自愿辅导收什么家教费？还有李言他怎么能帮忙做饭呢...。
　　“不用不用！”江左顾赶紧拒绝，然而李言他并没有给他选择的机会，他直接一个电话联系了秦秘书。
　　望着哥哥和好兄弟争论不休，江右盼趁机又干了两碗饭，该说不说，看他们一来一回的还挺下饭的呢。
　　吃着吃着，江右盼回味起方才李言他的话，江左顾暑假才找的餐厅兼职，他没有告诉过任何人，餐厅地址连自己都不知道，李言他怎么知道江左顾在哪里打工？还知道是端盘子的，难道江左顾告诉他了？
　　江右盼的小脑袋瓜子不适合想复杂的问题，因此他很快将这个疑问抛之脑后。


第26章 最爱的人 #26
　　晚饭后，按照约定，江右盼重新闭关写卷子，江左顾和李言他在客厅学习。和教江右盼时完全不同，李言他很会举一反三，只要给他讲解完知识点后他很快就能把答案算出来，不像江右盼，需要一步步给他推导。
　　总体来说，本次课外辅导既和谐又轻松，这让江左顾忽然有信心起来，没想到他还挺适合做老师的，想必所有老师都想辅导像李言他这样的孩子。
　　在学习期间，李言他从来没有抱怨过一句累或者怎样，他们就这样在客厅一口气坐了两个小时，直到江右盼出来外面倒水，两人才发现时间过得竟然这么快。
　　江左顾活动了一下酸痛的肩膀，颇有成就感的道，“我们休息一下吧。”
　　李言他很快合上课本，起身挪动到江左顾的背后，双手搭在他的肩膀上帮他揉肩。
　　“原来还有按摩服务啊。”江左顾分外享受的瘫倒在沙发上，全然没发现冰箱旁边江右盼怨念的眼神。
　　果然不是他的错觉，只要李言他一来他就会被孤立，再者说，辅导功课不是也应该先辅导他吗？他的学习更要命好吗？不过仔细想想，李言他貌似付了课外辅导费，应该还是挣钱比较重要吧...。
　　“哥，我卷子早就写完了，你帮我看看。”江右盼走近两人身边道。
　　“你能不能让哥哥休息一下？”江左顾还没回话，李言他就率先回头，一脸“你能不能有点眼色”的表情。
　　“那休息完帮我看。”江右盼撅嘴有些不高兴，他认为自己的哥哥又被抢走了。
　　“没事儿，你现在拿过来吧，我帮你看看。”江左顾并没有发现江右盼和李言他之间的不和谐，李言他按摩很有一套，力道适中还刚好能刺激到他最酸痛的点，所以他现在心情十分舒畅。
　　江右盼屁颠屁颠的拿着卷子过来，江左顾接过后认真检查着习题，很快他露出了满意的表情，“不错，进步很大，继续努力。”
　　江右盼开心的点点头，等待着江左顾的下文，然而江左顾把卷子还给他后继续享受按摩，并没有开口的意思。
　　“...没了？你多夸我几句嘛！”江右盼认为自己已经很努力了，他一个仿佛有多动症的人，竟然能在桌子前面坐两个小时，实在是太难得了。
　　“哦哦，我弟弟可真棒。”
　　李言他看着江左顾在自己高超技巧下快要不成人形的样子，手上的工作更加卖力，“我呢？也夸夸我吧。”
　　“你也真棒，把我按得好爽。”
　　李言他双手一顿，不知为何匆匆结束了动作。
　　-
　　晚上10点，江右盼已经开始昏昏欲睡了，这刚开学的头几天功课没有太多，他还能睡个早觉，也不知道以后该学习到多晚，所以他很珍惜现在的时光。
　　他快速洗漱完毕后和外面两人互道了声“晚安”，就直接进屋睡了，完全不管李言他今晚睡在哪里。
　　自从上次李言他留宿后，江左顾就督促江右盼收拾房间，现在他的房间地面干净到能反光，估计李言他也不会嫌弃，可江右盼直接进屋了，这不就意味着李言他今晚还要和江左顾睡一个房间吗？
　　换作平时，江左顾是完全不会介意的，但是他脑海中一闪而过了某些画面，让他觉得和李言他共处一室略微有些不妥。
　　“那个...你今天晚上在我床上睡吧，我这边还有些课题，可能要熬夜，”江左顾起身迅速安排道，“你可以先去洗澡，换洗衣服还穿上次我的衣服吧。”
　　李言他跟着江左顾起身，“要弄到很晚吗？”
　　“估计有点晚，不用管我，到时候我在沙发上睡就行。”
　　“那怎么行？”李言他眉头立马蹙起，“沙发对腰不好，而且也没办法好好休息，你这两天练琴都没怎么睡觉，今天必须要保持充足睡眠。”
　　“其实没关系的...。”江左顾话还没有说完，就被李言他直接打断。
　　“你的课题必须今天弄出来吗？”
　　“倒是也不用...。”
　　“那今天就不弄了，我去帮你铺床，你先洗澡，一会儿卧室见。”
　　“等等。”江左顾在身后叫着李言他，李言他已经不顾一切地丢下他朝卧室走去。
　　被莫名其妙安排一通的江左顾洗完澡后擦着头走进卧室，卧室里的空调开了一个舒适的温度，本来刚洗完澡他还有点燥热，但进入卧室后呼吸都顺畅了不少。
　　李言他已经把地铺铺好，还在上次的位置，江左顾看见地铺就忽然停下了脚步，神态不自然起来，“我今天睡地上，你睡床上。”
　　“不行，在床上才能睡好，我先去洗澡，哥哥你先睡吧。”李言他拿着换洗衣服一边出门一边对江左顾道。
　　独自一人在卧室的江左顾坐立不安起来，他慢腾腾地爬到床上，又觉得不太妥，最后翻滚到了地铺上，他盯着一旁的床还是认为哪里怪怪的，他意识到和李言他睡一个房间并不是最好的选择，现在反悔还来得及吗？
　　可惜现实情况不允许他多想，李言他洗漱飞快，好像生怕江左顾跑掉一样，总之十几分钟的时间李言他就换好睡衣走进来了。
　　一进房间他就看见江左顾不知道为什么要一脚踏着地铺，另一脚踩在自己床上，不禁笑出声来，“怎么还不睡？”
　　江左顾收回床上的脚尴尬挠头，“我还是睡地铺吧，怎么能让你一直睡地上呢？”
　　“你为什么想睡地铺？如果是想照顾我的话，不用这样。”
　　“其实也不完全是，你不是说睡沙发对腰不好吗？地板这么硬，对腰背肯定好。”
　　“不是光硬的就是好，”李言他轻巧接近江左顾，惹得江左顾后退两步差点碰到床头柜，“要讲究科学。”
　　江左顾的视线从李言他漂亮的面庞，转移到他的喉结，最后落在了阴影分明的锁骨上，他不知道为什么说个话要离得这么近，他只知道他现在的脸一定开始泛红。
　　他承认自己对帅哥的脸没什么抵抗力，别看李言他年纪轻轻，但是他已经具备成年人的稳重气质了，就是个子还没发育开，比自己稍微低一点。
　　“我...我不懂什么科学。”江左顾胡乱回答了一句。
　　“所以你要听我的，在床上睡觉。”
　　不等江左顾反应过来，李言他已经推着他的后背将他推倒在床上，江左顾心里一惊，趁两人距离还没到不可收拾之时，一个翻身滚到了自己原本的位置，边用被子将自己紧紧裹住，颇有一种防御的架势。
　　李言他对于江左顾乖乖听话的行为很满意，“你看还是床上好吧？”
　　江左顾清晰的认识到自己十分没出息，看李言他一脸平淡，他就为自己龌龊的想法感到羞愧，说话完全不过脑子，“床上好是好，如果你也能躺就好了。”
　　“是吗？”
　　江左顾“嗯嗯”两声，忽然发现自己好像说了什么不得了的话。
　　可惜他已经来不及收回，李言他已经一条膝盖跪在床沿，另一手掀开被子，像一条光滑的泥鳅一样躺到了江左顾身边。
　　江左顾的床虽然是张双人床，但并不是太大，再加上盖了同一条被子，两人的距离几乎是肩膀贴着肩膀，甚至江左顾连对方发丝的香味都能嗅到。
　　事情发生的太突然，他们到底是怎么躺一起的？江左顾cpu快干烧了，可能是他很久没和人一起睡过，所以有些紧张，他只觉得自己心脏怦怦跳的剧烈，他害怕心脏跳动的声音连旁边都能听见，为此他赶紧翻身背对着李言他，打算溜着床边跳下去。
　　可惜下一秒，他眼前一黑，床头的灯被李言他关掉，在这样一片寂静而隐晦的空间内，身边人的体温与呼吸他都能感知的格外清楚，要说唯一的好处，可能是对方看不见他现在发烫的脸颊。
　　“我睡像不好可能会踢你。”江左顾为自己找补着借口。
　　“没关系，我睡眠深，只要睡着就不会醒了，”李言他跟着翻了个身，正面对着江左顾，“就这样睡吧，明天还要早起。”
　　李言他说的倒是挺轻松，江左顾却感觉自己今夜难以入眠。
　　两人就这个样子沉默片刻，就在江左顾慢慢适应了一些后，李言他用很细小的声音开口，“哥哥你睡着了吗？”
　　“没有。”江左顾也同样压低声音回应。
　　“我们要不要聊聊天？”
　　“你想聊什么？”
　　“我其实有问题想问你，你现在...有喜欢的人吗？”
　　江左顾心跳漏了一拍，慢慢转身也面朝着李言他，“...为什么问我这个问题？”
　　“随口问问。”李言他的双眼在黑暗中也依旧晶莹剔透，像两个玻璃珠子一样，直勾勾的盯着自己。
　　“你说的是哪方面的喜欢？”
　　李言他不敢追问得太直白，“不管哪方面，就是别人问你，‘你最爱的人是谁？’时，你脑子里第一个浮现的人，比如恋人或者家人。”
　　江左顾听后咯吱咯吱笑了两声，李言他听见后又感到胸口处发痒，不过接下来江左顾的回答将他今天所有的焦躁全部抚平。
　　“我没有恋人。”
　　“哦...。”
　　“不过要是我最爱的人嘛...。”江左顾话说到这里停顿几秒，李言他以为他会说江右盼或者父母，没想到他却说出了一个让他意想不到的人。
　　“我最爱我的哥哥。”
　　“...是照片上的那一位吗？”李言他指的是卧室桌子上的照片，他来的第一晚就看见了。
　　“是的，他比我大两岁，他不会说话，但是他也很爱我。”
　　“不会说话？”
　　“他有自闭症，也许他会说话，但是我从来没有听过他的声音。”江左顾声音依旧很低，但从语调就能听出来伤感。
　　李言他似乎被共情了一般，心里跟着抽痛，他在被子下摸索到了江左顾的手，将其紧紧握在手心，“睡觉吧，晚安。”
　　“晚安。”


第27章 相拥 #27
　　“哥！哥！不要走...不要走！”
　　江左顾身处于一片白色的世界，周遭被浓雾环绕，他只能看见自己和眼前的一段距离，就在朦胧之中，他隐约发现了一个人的身影。
　　对方是个大概八九岁的孩子，他脚步平稳的朝前走着，偶尔他会回过头来看看江左顾，似乎是在等他跟上。
　　江左顾看不清孩子的具体容貌，但在他的脑海中却清晰的浮现出了一个稚嫩的面孔，那是一位不会说话不会笑，只会揪着自己衣角沉默跟在身后的人，他是他的哥哥。
　　“哥！等等我！”江左顾向着孩子的方向奔跑而去，可他无论速度有多快，始终都无法追上对方的脚步，慢慢的，他们之间的距离越拉越远，直到孩子完全融进了雾中，江左顾才发觉原来自己在做梦。
　　江左顾从梦中惊醒，难以言喻的窒息感让他剧烈喘息着，他浑身被冷汗浸透，身体止不住的发冷，而他头下面的枕头濡湿一片，眼泪依旧接连不断的往下流。
　　这不是他第一次梦见过哥哥，以前他梦到的次数更多，都会像现在这样痛苦害怕，但和平时又有些不同，平时他都会颤抖不已，只能用被子裹住自己来维系安全感，可现在他除了冷以外身体并没有发抖，这让他有些奇怪。
　　很快他发现了原因，原来是有人从身后紧紧的抱住了自己。他一只臂膀放在自己脖颈下，另一只环绕自己的腰部，以一种包裹性极强的姿势圈着他，就算他再怎么害怕也能得到足够的安全感。
　　江左顾在脑中思考片刻，很快想到了身边的人是谁，原来是昨晚在自己家留宿的李言他，他们两个晚上挤在了同一张床上，本来两人各睡各的井水不犯河水，谁成想半夜他们竟纠缠在了一起。
　　两人的姿势极为暧昧，在略显拥挤的床上他们只能紧紧的互相贴着彼此，即便只有其中一人是单方面的，可他们的距离已然为零。
　　江左顾只感到自己脖颈后面传来一阵阵的温热，他不敢回头看去，这份触感他很清楚，毕竟昨天才刚经历过一次。李言他用自己的唇轻抵住他的脖颈，均匀的鼻息拂扫过他的皮肤，带着一点点莫名的刺痛，却让他不反感，反而心里因为身旁人的生命力而越发心安。
　　感到安慰的同时还有满足，江左顾一时间分不清让他满足的人是李言他还是和别人同床共枕。
　　由于噩梦，江左顾身上黏糊糊的不太舒服，然而他并不想从床上离开，还好李言他和他说的一样，只要他熟睡过去就不容易醒过来，为此自己的眼泪打湿了他的胳膊他也不知道。
　　江左顾小心翼翼的翻了个身，头顶抵住对方的下巴，脸颊埋在他的胸口中，而他的双手主动拥抱住身边的人，就和他抱自己一样的紧密，感受着对方的体温与气味，江左顾再一次陷入深深的沉睡中。
　　就这一晚上而已，等到明天心情一定会好起来。
　　——
　　翌日。
　　江左顾肿着眼睛从床上坐起来，外面天色已然大亮，温暖的阳光透着窗帘都能打进屋里，这让江左顾分不清眼前的世界是真实的还是虚假的。
　　他愣愣的看向床边，自己身边空无一人，连床单都是平整的，不像有人躺过的样子，而地上的地铺又和第一次一样，被规规矩矩叠好放在原处，唯独不见自己借出去的那件睡衣。
　　“哥！”门外传来江右盼的咆哮，下一秒，江右盼直接推门而进，他着急忙慌得往身上套校服，脸上看着还是懵懵一片，头发更是乱的和鸡窝没区别。
　　“哥！你怎么不叫我起床啊！我迟到了！”江右盼满脸惊慌，他昨天才考砸，今天还直接缺席早读，老师肯定更对他有意见。
　　“...李言他呢？”江左顾停顿半晌才问出这个问题。
　　“他个没义气的早走了！刚才要不是他给我打电话，我还起不来呢！哎不给你说了！我走了！”江右盼说着匆匆忙忙往外跑，他来到玄关换鞋时好像想到了什么，随即又朝屋里大喊一声，“哥！早饭别忘吃！”
　　早饭？江左顾磨磨蹭蹭的下床，走出卧室就看见餐桌上放着一个眼熟的保温饭盒，旁边还有一个装了油条的塑料袋。
　　浓郁的米香在客厅内飘散，闻到这个香味，江左顾的胃不禁蠕动一下，很难得的在早上感到了饥饿感。
　　他早上向来是不吃早餐的，江右盼也不爱吃，但江左顾每天都会给他点钱让他去公园旁边的小食堂买早饭吃，像今天这样，早饭出现在他家餐桌上还真是很少见。
　　本来想问是谁买的，可江右盼已经出门了，江左顾坐在餐桌椅子上盯着盒饭发呆了半晌，还好他没有这个问题，问了也是白问，不用想就知道早饭一定是李言他买的。
　　江左顾打开饭盒，里面是他最喜欢喝的南瓜香米粥，在另一格里面还有几个爽口的小咸菜，再配上油条对他来说刚刚好。
　　吃着东西，江左顾再次回忆起昨天晚上的事情，他在半睡半醒之间胆子很大，再加上那时候脑子确实不清醒，现在回想起来他和李言他的举动未免也太亲密了，李言他不知道他的性取向，如果知道的话肯定不会和自己躺在一张床上。
　　再者对方还是一个高中生，分寸还是要把握好的。
　　江左顾在心中暗暗决定，还是要把辅导他功课的这件事情给推掉，就算辅导功课也绝对不能再让他留宿了。
　　正当江左顾心里计划着，忽然他的手机震动两声，将左顾拿起一看，给他发信息的人正是是李言他。
　　上次他们互换了手机号加上微信后就没怎么聊过，今天他给自己发消息倒是挺稀罕的。
　　李言他：“哥哥，你醒了吗？”
　　江左顾：“醒了，谢谢你买的早饭，你买的是小食堂那家吗？”
　　江左顾之所以喜欢公园旁边小食堂的南瓜香米粥，是因为里面带着一点香香的奶味儿，这次的粥同样如此。
　　李言他：“早上起的早我就买了，你喜欢喝吗？”
　　江左顾：“很喜欢，他家的这个粥我已经买过好多次了。其实你不用准备早饭的。”
　　江左顾害怕自己回复这句太过生硬，于是找了一个可爱的小狗表情包给他发了过去。
　　他等待着对方继续回复，然而那头已经没有了动静，江左顾放下手机挠挠头，感到自己的后脖颈依旧隐隐刺痛着，他跑到厕所照了一下镜子，把他吓得差一点尖叫出声。
　　-
　　那边，李言他看着在屏幕上跳动的白色小狗，嘴角止不住的向上扬起一个弧度，思考接下来要说什么。
　　李言他的同桌是他们班班长，平时是一位很稳重的模范三好学生，他斜眼看见李言他在笑，很是意外，更多的是好奇。
　　他从来没见李言他高兴成这样，而且还是对着手机，他平常都不会班级消息的人这会儿倒是挺积极的。
　　“你谈恋爱了？”班长一边写着题一边随口问道。
　　李言他脸上的笑容瞬间消失，班长本以为他不会理自己，没想到他很老实的回答着，“还没有。”
　　班长察觉到了什么，“那你有喜欢的人？”
　　“一直都有。”
　　怪不得李言他对向他献殷勤的女生或者部分男生们不理不睬，没想到他和外貌不一样，还挺专一的。
　　“...谈恋爱也不能忘记学习。”班长一本正经道。
　　李言他眉毛上挑，心想有空管他还不如管好自己，原本入学成绩李言他是班里第一，上次模拟考后班长偷偷看了李言他的成绩，他超过了他，所以格外有优越感。
　　“知道了。”心里那样想着，李言他嘴上却老实答应。
　　“你喜欢的人一定喜欢学习好的。”
　　“哦？你怎么知道？”
　　班长停下笔凭空想了想，“因为你自身的条件就已经很优秀了，所以你只会被和你一样优秀的人吸引。”
　　李言他认为班长说的有点道理，但仔细想想完全不是那么回事。
　　他在喜欢上那个人时还不知道对方到底是个怎么样的人品，多亏了他一点一点了解到，才发觉自己喜欢上了一位如此优秀的人。
　　为了让对方也能看见自己，李言他不光在学习上付出很大的努力，包括运动和才艺都没有落下。
　　与其说是李言他对和他一样优秀的人感兴趣，倒不如说是他为了对方而变优秀的。
　　“然后呢？”李言他继续问道，“你觉得我应该喜欢什么样的？”
　　“嗯...，对了，昨天江右盼的哥哥不是来了吗？如果他哥哥是个女生的话，你应该会喜欢他哥哥那种样子的吧？长得既好看又温柔，最重要的是学习很好，我姐和他一个大学，我听说他还办过个人演奏会呢。”
　　李言他顿了顿，看待班长的眼神不自觉敬畏起来，明明身边有那么多人，班长竟然能精准地选中江左顾，看班长一脸天真无邪，说不定他是故意在李言他面前提起从而试探的。
　　李言他脑海中逐渐出现了昨天美好的画面，等江左顾睡着后他肆无忌惮的抱着对方，看着他好看的脖子，忍不住在上面恶作剧了一番。
　　当然这不止他个人的冲动，还有一点是想报复一下昨天在医院看见的画面。


第28章 咬痕 #28
　　江左顾被林昆一通电话喊到学校，当他匆忙赶到时，原来林昆是要给他交代工作，让他和其他老师一起参与评选节目。
　　参与评选倒是没什么，就是费时间，江左顾这段时间都没能好好练琴，如此懈怠令他心里有些不安。
　　江左顾正犹豫着要怎么和林昆商量这件事，忽然林昆手机响了，他对江左顾比了一个“嘘”的手势，便到一边接电话，没一会儿回来后，他脸色很是开朗。
　　“小江啊，这边没你什么事儿了，你先回去吧。”林昆拍拍江左顾的肩膀，看似遇到了什么喜事。
　　“我不用评选了吗？”江左顾心想林昆到底是听到了什么事，竟然能放过自己。
　　“对，有人来替你了，你就好好练琴，为我们古音争光。”
　　“谁替我？”
　　“叶南知。”
　　他？江左顾莫名感到疑惑，说起来他今天还没有见到叶南知，估计叶南知没脸见他了，毕竟昨天他做了那么出格的事情。
　　本来还想和他当面对峙，看来没希望了。
　　“他不用练琴吗？”
　　“他说他不用，没事儿，这里就交给他吧，你不用管了。”林昆对叶南知颇为信任，即便林昆并没有对叶南知正式教学，可他却一副很了解对方的样子。
　　江左顾耸耸肩，心想正好，也没过多推脱很快就走了。
　　之后一段日子的生活就回归的平淡，林昆忙于学校的事不会找他吃饭，李言他也没有缠着江左顾帮忙辅导功课。
　　唯一不同的，就是每天中午李言他都会摸到琴房这边给江左顾送饭，第一天江右盼还和他一起，后面两天只有他一个人，江左顾后来感觉实在不妥，但又不好意思当面拒绝，否则就显得他太过在意。
　　在李言他连着送了三天饭后，江左顾便决定躲着他走。
　　说来也奇怪，叶南知这段时间也没有来过琴房，两人自从第一天一起练习以外，就再也没有独处一室，更别提练习了。
　　江左顾每天只能在教室见到他，他们座位不在一起，说不上两句话，和陌生人别无两样。
　　其实江左顾早就已经把那天医院的事情忘得一干二净，他现在只想赶快和叶南知排练一遍，否则到时候上场了两人毫无默契，搞砸了怎么办？
　　-
　　大概五天后，江左顾和往常一样，中午故意提前离开琴房，到便利店买了个面包准备去教室里啃。
　　本以为中午教室里会空无一人，没想到在最靠近电子屏幕的桌边半趴着一个人，他似乎在午憩。
　　这个时间点谁会在？江左顾撕开面包包装袋，一边吃着一边悄悄过去，在看清对方的面容后他的脚步停顿，心里错愕。
　　在这里孤零零睡觉的不是别人，正是叶南知，他很难得的在旁人面前露出毫无防备的姿态，可能他以为这个时间点教室里不会有人吧。
　　也正是他闭目的这一瞬，江左顾回忆起了过往。
　　以前他们俩人在叶爷爷手下练琴的时候很少有休息的时间，叶南知就会像这样趴在桌上睡觉，江左顾其实也瞌睡的不能行，但他还是会坐在叶南知脸朝向的那一边，学着他的姿势趴下，静静的欣赏他的睡脸。
　　那时安静的时光总让他觉得很短暂又很美好，只是现如今这样的场景还会重现，让江左顾感慨颇多。
　　他小心翼翼地坐在叶南知身边，默默打开乐谱一边吃着面包一边看着，并没有打算叫醒叶南知的意思。
　　叶南知其实并没有睡着，这几天他代替父母在医院陪护爷爷有些疲惫，外加上林昆确实很会使唤人，他根本就没有落脚的时间，所以想趁着午休片刻稍微闭目养神一会儿。
　　他知道有人坐在了自己身边，但是他懒得睁眼去看对方，对方翻动书页的声音很平稳，对于他来说就像是助眠的白噪音，不知不觉间他竟用极其难受的姿势睡上了短短的一觉。
　　不知道过了多久，当他睁开眼睛，却感觉眼前的景象让他如同身处另一个梦境。
　　轻瘦美丽的男生穿着浅粉色的衬衫端坐在一旁，他腰背挺得笔直，就和他优美的脖颈曲线一样，迷人的令他无法转移目光。
　　男生一直都是杏眼温润的模样，殷红嘴唇轻抿，时不时会因为书本上的东西开合，无形之间好像在诱惑着他，使他有意或无意的伸出手来轻轻撩拨起他落在耳边的碎发，这一下就不小心看见了对方脖颈后面若隐若现的红痕。
　　红痕几乎快要消却，竟还是如此可人，若是刚留下时的颜色，又该散发怎么样魅力呢？
　　梦境实在是太虚幻了，叶南知真的不愿意醒过来。
　　“啪！”
　　手上传来阵阵刺痛使叶南知整个人一瞬间清醒，他一个激灵坐起，左右环顾四周发现自己身处教室，而梦里的江左顾确实就在自己眼前，同样的他身着浅粉色的衬衣，唯一不同的便是原本还温柔的双眼中夹杂着厌烦。
　　江左顾收回击打叶南知的手，“睡迷糊了，为什么动手动脚的？”
　　叶南知盯着手上红了一片的印子，这才意识到自己做了什么。
　　他无奈扶额，所以说他不愿意在别人面前睡觉，他睡迷糊时经常会干一些出格的事情，只不过这一次的事情让他更加无颜面对江左顾。
　　“抱歉。”叶南知声音略为沙哑道。
　　然而在这句话之后，他很快意识到了什么，他猛然回头看向江左顾，就在江左顾还没反应过来之际，叶南知已经上手揪住他的后衣领向下拉开。
　　果不其然，江左顾后脖颈正中间有一个显眼的齿痕，颜色已经淡去大半，形状仍旧清晰可见，足以见得对方的执念与力度。
　　说起来这几天江左顾好像穿的都是带领子的衣服，当时他心里还奇怪这么热的天他为什么要捂得这么严实，原来竟是这个原因。
　　叶南知心脏无比刺痛，齿痕像一根针扎在他的双眼，尤其还在后颈位置，那里正是那天在医院外他鬼迷心窍吻上去的地方。因此，他攥着江左顾衣服的手也更紧了一些，硬生生地将对方的衣服揉皱无法恢复原状。
　　“你...你干什么？！”江左顾很快意识到他看见了自己脖子后面的咬痕，赶紧甩开他的手整理衣服。
　　江左顾手足无措的样子在他眼中就是羞怯遮掩，叶南知突然觉得江左顾曾经所说的喜欢都只是逢场作戏而已，不然哪有那么容易就会改变？
　　“你和谁睡了？”叶南知语气生硬且直白，让江左顾怀疑自己听错了。
　　“什么？”江左顾不敢相信叶南知嘴里竟然会说出这个字，他不是一向清高觉得这些都是世俗吗？
　　“呵，”叶南知随即冷笑出声，在空无一人的教室里格外响亮，“没时间练琴却有时间和别人睡？亏我还以为你真的忙，没想到都是我误会了。”
　　“你疯了？”江左顾不懂叶南知因何反应如此强烈，不过他本人确实有点心虚，他每天早上都会看脖子后面的印子，感觉已经快没有了他才换了一件衬衣，谁知道还是被人发现了。
　　不过就算江左顾和别人真的上chuang了，和叶南知这个外人又有什么关系？都是成年人了这种事不是很正常吗？凭什么他要这么说自己啊？
　　“对，我就是疯了！”叶南知伸手攥住江左顾的手腕，江左顾吃痛的脸色一变，感觉自己的骨头快要被对方捏碎。
　　“你到底想干什么？松开我！”江左顾竭尽全力的大喊着，可惜任凭他如何挣扎，只会换来对方越控制越紧。
　　“你有爱人了？”叶南知语气带着威胁，江左顾不管给他什么答案他感觉他都会失控，然而江左顾还是给了他最不想听见的那个。
　　“没有啊！我每天忙着顾家，哪有时间谈恋爱！”
　　有恋人也算是一回，没有恋人的话他岂不是就在和别人乱搞？叶南知脑中混乱，真的快要被逼疯了，他只是一年没看住江左顾，他就爬上了别人的床，若早知如此，他还不如...。
　　“你太不自爱！还是说只要是个男的就可以？江左顾！我看你才是疯了！你就这么迫不及待吗？难道我当初拒绝你，你受的打击太大？”
　　江左顾挣扎的动作停止，难以置信地看着对方，叶南知怎么能轻易的说出这种话？他的最后一句无疑在揭着江左顾的伤疤，明明当初是他在伤害他，为什么他现在可以说的如此理直气壮？
　　“...我愿意和谁睡就和谁，关你什么事？我倒是想问问你，你说这些话什么意思？指责我吗？凭什么？”江左顾不愿意和叶南知争辩那么多，他抬腿一脚踢中叶南知的小腿，叶南知眉头成结，因此松开了手。
　　江左顾保持理智，将桌上的乐谱收起，背上包朝外走去，叶南知也跟着起身，脸上却不再是方才的怒火，而是略带着让人琢磨不透的悲伤。
　　“江左顾。”
　　听见声音，江左顾深吸一口气，脚步没有停下，“你应该冷静一点了。”
　　“你还爱我吗？”
　　江左顾身形一顿，回头讽刺道，“怎么，又想嘲笑我？”
　　“不是。”
　　“那你问我这个干什么？”
　　“因为我...我...，”话到嘴边，叶南知再次犹豫起来，现在还不是告诉江左顾的最好机会，只差一点，就差一点他就可以达成目的，“我想要一个答案。”
　　答案？江左顾不理解，也不想理解，于是便脱口而出两个字，“不爱。”
　　叶南知停在半空中的手失力垂下，可很快又再次抬起头，“等到文艺汇演后，我有话想对你说。”
　　“不听。”江左顾丢下这句话后，快速消失在了叶南知眼前。


第29章 朋友聊天 #29
　　文艺汇演在周日正式举办，除了本校的学生以外，凭借邀请券外人也能够进入。
　　新生没有邀请券，但是参加的表演者每人都能拿到两张，江左顾平时认识的朋友不多，所以邀请券自然就给了江右盼。
　　江右盼肯定会去的，而另外一张不用想就知道落在了某人手中。
　　江左顾周日一大早就去学校准备了，江右盼起得早但在床上赖了一会儿，正当他打算去洗漱的时候，没想到李言他竟然登门找他。
　　李言他今天穿了一件校服外套过来，里面则穿了自己的便服，江右盼感觉他上学上傻了。
　　“大哥，我们是去看演出，又不是去上课，你穿校服干什么？”
　　“只要是穿临海附中校服的学生都可以直接进。”
　　“so？我有邀请券啊。”
　　“那个你不要用了，”李言他直接下达命令，“你也给我穿校服，邀请券全部给我。”
　　“为什么？”
　　“我想收藏。”
　　江右盼：“... ...。”
　　面对江右盼略感无语的眼神，李言他只是随意扫了一眼，从容不迫的坐在沙发上，“赶快梳妆打扮。”
　　“急什么？我哥的节目下午才开始，压轴你懂吗？我们现在去也只能到后台探探我哥的班。”江右盼并不着急，只要他在午饭之前到场就行了，省得他哥说他睡懒觉。
　　“去的早还能探到，去的晚了人都见不到。”
　　江右盼听李言他话里不对劲儿，好像失去了平时高昂兴致的样子，心里大概清楚发生了什么，“...你想我哥了？你这几天没见他吗？你不是天天去给他送饭吗？”
　　李言他摇摇头，“我就见过他三次，而且最后一次距离现在已经过了一个星期。”
　　“啊？这么久？你说三次？第一次不是我和你去的吗？这么说你之后只见了他两次？然后呢？你没见到他那你每天做的饭呢？”
　　“吃了，”李言他后仰头看向他，“我自己。”
　　可怜，实在可怜。
　　江左顾居然放了李言他的鸽子，真是前所未闻，属实罕见。江右盼心里有点窃喜，果然他哥还是更偏爱他的，可面上他却装作同情的样子拍了拍李言他的肩膀，无声安慰。
　　和李言他相处的时间长了，他的演技都变精湛了不少。
　　-
　　上午10:30，江右盼和李言他准时到达临海大学校门前，他们只见临海大学正门立着一幅巨大的海报，画面正中央是一座向上攀岩的黑白琴键楼梯，而楼梯的终点则是一道散发着金光的大门。门两边还有两张巨大的翅膀，周围无数鲜花与各种乐器点缀，一位身着西装，另一位身着红色礼服的年轻男女背对着观画人，手牵手朝着大门缓缓走去。
　　这幅画兴许是想表达音乐才子们为了梦想一步一个脚印最终成功的概念，可江右盼站在海报前看了半晌，总觉得这是在往天堂走，不吉利。
　　“李言他，你看看这画，你画的都比他强。”江右盼由衷感叹道。
　　李言他并不在意什么海报不海报的，刚才他们只是在这里驻足几秒，就有人给他塞了张节目单，在节目单的最末尾，也就是倒数第二个节目上出现了江左顾的名字。
　　李言他睹名思人，表情柔和了些，可紧接着江左顾名字后却是叶南知的名字，这又让他的表情凝固。
　　如果没有这个碍事的人，这将是一张多么完美的节目单。
　　在心里叹了口气，李言他对一边还在欣赏海报的江右盼道，“你知道哥哥在哪里吗？”
　　“当然知道，他现在就在学校剧场的后台，你看，刚才他还给我发了他休息室的照片呢。”江右盼举着手机冲李言他展示。
　　照片是一张化妆镜，周围几个明晃晃的灯泡映衬着镜子里的人白到发光，江左顾手机遮挡着面容，因此看不见他的脸，但他那套修身而又笔挺的西装将他整个人的气质更衬的高贵了些。
　　“干得不错，”李言他满意的点点头向前走了几步，很快他又想到了什么，随即退了回来，“照片发我。”
　　江右盼感到无语，这张照片连江左顾的脸都看不见，有什么好要的？但秉持着他这么做一定有他的道理的这个思想，江右盼还是把照片发给了他。
　　临海大学总共分四大院系以及无数分系，其中文学院和理学院作为主干分布在学校正门以东，艺术学院的教学楼全部都是新建，因此全部在西边，和文学院、理学院对应。
　　剩下来的一个便是体育学院，临海大学致力于德智体美全面发展，体育学院是近几年才新拓展的项目，生源不多但占地面积最广，游泳馆，室内运动馆，室外运动馆，等都包含其中。
　　可见临海大学除了文化教育以外，文艺与体育也没有落下。
　　至于江左顾所在的专业，位于艺术学院音乐系，在细分的话就是古典音乐系，江左顾主修钢琴，他不只在艺术学院，就连文学院、理学院、体育学院都对这个名字有所耳闻。
　　不只是因为他弹得一手好钢琴，更重要的是当初他高考以临海市理综第一的成绩入学，这份含金量简直无法想象，结果他放弃首都大学，选择留在家乡，作为母校临海大学自然要大力宣传，才造成了江左顾这个名字“家喻户晓”的原因。
　　不过出名归出名，众人也是比较好奇的，明明选择理科会有更好的发展空间，为什么非要选择音乐呢？就算钢琴弹的再好，和他专常也完全不对口啊。
　　江左顾本人是十分拒绝别人猜想自己的，感觉没有任何隐私可言，但江右盼却不这么想，比如现在他想找江左顾，随便拉一个人报出江左顾的名字就会有人给他指路。
　　江右盼本来不想过于张扬，可又害怕别人觉得自己是可疑人员，所以每每问完之后都会加上一句，“我是他弟弟。”
　　望着旁人惊讶的目光，江右盼步伐愈加自信，李言他已经看穿了他，他就是享受这份优越感。
　　实际上江右盼不知道的，当他说他是江左顾弟弟的时候，所有人的目光都移向了他身边的李言他。
　　嗯，旁边这个白白帅帅，连校服都能穿得如此合身的一定才是江左顾的弟弟，至于那个小黑煤球嘛...。
　　-
　　另一边，江左顾给江右盼发送完照片后就干坐着等他，他的服装全部都是学校提供的，因此他来学校时只穿了简单的衣服。
　　当他把西装换上，在场所有后台的女生们都发出了尖锐爆鸣，硬生生地把他按在那里帮他做发型化妆，本来他还想和音响老师做最后确认的，结果硬生生地拖了他三个小时，现在他终于从无尽的化妆和发型中逃出来，所以颇有些无聊。
　　昨天所有节目进行了一次彩排，唯独他和叶南知的节目没有，不知道是林昆太过自信还是有别的原因，林昆压根就没有安排他们的节目彩排，而主角之一的叶南知全程沉默寡言，时不时就用别有含义的眼神盯着自己。
　　目前他也被女生们给薅走了，所以他们两个到现在一句话也没说过，应该说自从上次在教室发生的事后，他们两个就再也没有对过话。
　　江左顾面上看着淡定，实际上已经开始担心他们的节目了，希望这次演出过后林昆不会暴怒。
　　后台离舞台不远，因此能够清晰的听见舞台上的音乐声，只可惜后台里实在杂乱又吵闹，江左顾感觉有些耳鸣，为此他起身活动了一下身体，打算到外面呼吸一口新鲜空气。
　　他才刚打开化妆间的门，迎面就撞上了一个结实的身体。
　　“抱歉。”江左顾揉着疼痛的鼻子道歉，可他抬眼一看，没想到撞上的人是叶南知。
　　江左顾眉头立马皱起，下意识开口，“你画好妆了？”
　　叶南知有点不想让江左顾看见他现在的脸，刚才那些女生在他脸上一通乱搞，还好他严辞拒绝才脱身，可脸上已经被画上的痕迹是消不掉了，
　　他别扭的转过头，“没有画。”
　　“骗谁呢？你看你脸白的跟脖子都不是一个颜色了。”江左顾故意揶揄他，不过说真的，那些女生的手艺可真好，她们没有在叶南知的脸上做过多的修饰，而是极大程度的强调叶南知五官的优点，这让叶南知本就俊美的脸庞锦上添花。
　　果不其然，叶南知听见江左顾这么说，立马吓得捂住脖子，“很明显吗？...我去找她们。”
　　说完他便作势转头要走，江左顾眼疾手快一把拉住他，不小心把真心话说出来了，“开个玩笑，其实还挺帅的。”
　　叶南知犹豫转头，“真的帅吗？”
　　“当然，不然你去照个镜子？”江左顾侧身为他让开路。
　　叶南知摇摇头，面上露出这段时间难得产生的笑容，“不用照，我相信你。”
　　相隔不远，目睹两人对话全过程的江右盼正准备上前搭话，可他声音还没发出就被李言他一把捂住了嘴。
　　“呜呜呜！”江右盼口齿不清的抗议着，可他侧眼一看，就看见李言他阴郁的表情。
　　说起来李言他好像很讨厌叶南知，江右盼看见江左顾后太高兴了，竟然把这个设定给忘记了，于是他很识时务的不在挣扎，他拉开李言他的手。
　　“怎么办？还去找我哥吗？”
　　“不找，”李言他面对这一情况竟然能够沉得住气，“他们只是普通朋友，朋友之间聊天我们就不要插嘴了。”


第30章 一个人的演奏 #30
　　江右盼给江左顾发信息说暂时不去找他，江左顾心里奇怪，明明昨天晚上江右盼还坚定的说要来探班的，怎么现在就变卦了。
　　“怎么了？”叶南知看江左顾一直关注手机，忍不住问道。
　　“没什么，”江左顾摇摇头随后收起手机，“你现在好好想想，一会儿演出怎么办。”
　　“正常发挥就好。”
　　“怎么正常？我们都没正式练过几次。”
　　“不要紧，”叶南知依旧一副从容的模样，“《至死不渝》本来就不需要练习。”
　　“为什么？”
　　面对江左顾好奇的眼神，叶南知很想伸手摸摸他的脑袋，但这份冲动还是成功被理智压制住，等到汇演结束后，他想说的所有话都可以说出来，不必急于这一时。
　　“没有哪对恋人是练习过之后才共同演奏的。”
　　这话听着很有道理，不过演出和实际情况又不一样，他们两个又不是恋人。江左顾就算想辩解，但碍于场合原因，还是少说话为好，省得影响双方情绪，“对了，你爷爷来了吗？”
　　“父亲说会带他来，他们还没联系我，一会儿我问问。”
　　江左顾还想说些什么，刚收起的手机却突然响了，他拿起来一看，原来是林昆，“林教授估计让我过去，我先走了。”
　　和叶南知道别，江左顾就去忙自己的事情了，他没有发现叶南知眼中透露着一些不舍与难过。
　　-
　　吃过午饭，江左顾帮助林昆协调了一下后面的演出曲目，最后他又和设备老师核对了一下音效和灯光等问题，等他全部忙完，前面的演出即将结束，下面就该他和叶南知的曲目了。
　　常麓在后台不断安慰他，“就是一场小演出，你就把台下的人都当土豆，千万不要紧张。”
　　江左顾被常麓的话逗笑了，回顾他从小到大的演出经历，他还真没有紧张过几次，可能也就第一次的时候稍微怕了些，可一旦经历过，再面对就会变得无所畏惧。
　　“放心吧，我看你比我还要紧张，对了，不要忘记帮我拍照。”
　　常麓举起脖子上挂着的照相机，他高一时参加了摄影社团，这次自愿帮忙拍摄，“你可是我哥们儿，我肯定会把你拍的最帅。”
　　江左顾看常麓自信的样子就感到心安，不过在这之余他一直回头张望着，因为马上就要到他上场了，可叶南知还没有到。
　　叶南知一向是个准时的人，从来没见他迟到过，更何况今天这么重要的事他怎么会不来呢？
　　很快，林昆急的额头冒汗，整张脸油光满面的小跑过来，“坏了出大事！”
　　江左顾心里有种不好的预感，“怎么了？”
　　“叶南知不知道去哪儿了，死活联系不上，这小子真是的，没想到这么不靠谱！”林昆脸色难看到了极点，可能这是他从教以来第一次如此愤怒。
　　“不可能吧？”江左顾认为叶南知不会放所有人的鸽子，然而他的这个想法才刚产生，就回忆到了种种过往，而又硬生生的收了回去。
　　高考结束后的没几天，江左顾要在首都登上殿堂级别的演奏厅演奏，叶南知除了钢琴外还精通小提琴，他答应给江左顾伴奏，结果所有人都到场了，只有叶南知没有来。
　　他把江左顾一个人尴尬的晾在舞台上，当时江左顾一边听着台下人的议论和嘲笑，一边硬着头皮结束了干燥乏味的演出，事后江左顾给叶南知打电话，才知道叶南知此时人在机场，在电话那头除了冰冷的候机厅的语音播报以外，还有叶南知轻飘飘的一句，“分手吧，我从来没有喜欢过你。”
　　没想到一年之后，这个场景再次重现，江左顾感到了深深的侮辱。
　　就和在首都的那场演出一样，好像自从那之后他就开始不对劲了，只要他在众人面前弹奏，无数双眼睛盯着他的手指时，他耳边仿佛都能听见那时候的嘲笑声，这也让他更加坚定了从事音乐幕后工作的决心。
　　面对林昆焦急烂额的控诉，和周围众人的小声嘀咕，江左顾的大脑开始空白，有种被人戳到脊梁骨的感觉，连带着声音都变得如同机械一般，“别找他了。”
　　林昆因为这句话而恢复冷静，他赶紧打开手里演出方案，“下一场你先别上，再等等他，我现在通知各部门调整。”
　　不等江左顾回应，林昆已经用对讲传呼各部门，同时把主持人叫过来更换过场词。
　　由于事发突然，主持人没有什么经验，在上一场结束后，过了两分钟主持人才匆匆忙忙上台，而在台下坐着的江右盼关掉手机游戏，对旁边的李言他道，“是不是我哥要出场了？”
　　李言他没有回应，他察觉到主持人的脸色有点不太对劲，果然主持人接下来报的曲目并不是江左顾的，根据节目单显示，是最后一场演出的曲目。
　　“诶，怎么把我哥跳过去了？是不是搞错了？”江右盼立即起身大声道，不过他的声音被在场的其他观众给盖住并没有掀起波澜。
　　其实很多观众都是冲着江左顾和叶南知的名字来的，高年级的人自然不用多说，主要是新生，能同时见到两位音乐天才的共同演出，这样的机会绝对不多，他们都很期待。
　　就这样在观众的质疑声中，临时顶上来的节目很快便结束了，然而后台还是不见叶南知的身影，同样的，他的电话一直无法接通。
　　林昆简直快要被气死了，他整张脸涨得通红，额头青筋暴起，叫人不敢靠近，他在后台大吵大闹，“谁有叶南知家人的电话！一个个都跟木头一样，傻站着干什么？都联系一下啊！”
　　可惜并没有人回应他。
　　“林教授，就算现在联系上他也已经晚了，还有什么好等的？”江左顾并不畏惧林昆的怒火，他冷不防开口，语调是前所未有的冰冷与生硬，这让听见的所有人都愣住了。
　　常麓在一边不敢吭声，明眼人都能看出来，江左顾这次是真的生气了，能把脾气这么好的江左顾逼到这种程度，叶南知还真是有本事。
　　“可...可是不等的话...。”林昆不知怎么的竟然被对方的气势压住，他火力减退，迷惑的看向周边的老师，似乎想征求意见。
　　“林教授，你还不相信我吗？”
　　“当然相信，你可是我们古音系的脸面。”
　　“只不过变成了个人独奏，我一个人就行。”
　　江左顾的话语仿佛拥有重量，这句话铿锵有力的印在了所有人的心里，让大家都不约而同的自信起来，原本还乱成一团的后台顿时变的井然有序，大家脸上豁然开朗。
　　林昆顿时有些感动，同时心里佩服江左顾的担当和勇气，他抬手重重拍着江左顾的肩膀，“对，你说的很对，所有人都听我说，我们不应该自乱阵脚，这只是一场小小的事故而已，我们大家共同克服！”
　　“好！”大家积极回应着，不过心里都在吐槽，刚才不是只有林昆一个人和热锅上的蚂蚁一样吗？
　　林昆欣慰点头，对江左顾说，“现在换个人独奏曲还来得及吗？就弹你最有把握的曲子。”
　　最有把握的曲子？要说以前，江左顾想都不用想，只要正常发挥就行，可他现在知道自己的音乐里蕴含着一个大问题，就是无法找到感情，江左顾对自身要求很高，他认为现在自己没有一首曲子能登得上台面。
　　不过要说目前他最熟练的，还是这段时间一直练习的《至死不渝》，《至死不渝》并非需要两个人，由一个人胜任的话难度会加大，江左顾认为这是一个极具挑战性的事情。
　　事实的情况容不得他多想，因为紧接着台上的演奏者已经向观众致谢，主持人很快上场报出了江左顾和叶南知的名字，林昆这才想起来忘记把叶南知的名字给删掉了，反正话都说出来了，就将就着来吧。
　　林昆赶忙推搡江左顾的后背，“加油！全靠你了！”
　　-
　　另一边，不知道发生了什么的江右盼自然是担心的，他害怕江左顾出事，直到江左顾毫发无伤的出现在他眼前，他才松了口气，而他旁边的李言他眉头却越皱越紧。
　　明明是两人演出，为什么只有江左顾一个人上来了？不止他一个人奇怪，在场众人都眼睁睁看见江左顾独自一人坐在钢琴前，丝毫不见叶南知的踪影。
　　“怎么回事，叶大哥不上场了？”江右盼疑惑的挠头，“这是换节目了？”
　　“嘘。”李言他对江右盼做了个噤声的手势，静静观察着局面。
　　顶着刺眼的聚光灯，江左顾难得感受到了压力。与首都那场不同，已经经历过一次，他知道接下来面对的场景将有多么可怕，比起一个人被晾在台上，倒不如一开始就让他一个人更好。
　　果不其然，台下观众们的质疑声传上舞台，还有很多校领导也都对此感到不解，林昆在后面痛心疾首，一会儿该怎么和领导解释呢？
　　常麓真的为江左顾感到担心，但他还是履行和江左顾的约定，举起相机对着江左顾始终保持笔挺的背影拍摄着。
　　即便只有他一个人，他的身姿依旧不卑不亢，没有半点心虚的模样。
　　江左顾双手轻轻搭在琴键上，刚才短暂的时间里他决定还是演奏《至死不渝》，演出人改变就算了，不能连曲目都变，而他不能演奏属于自己的那部分，毕竟他在这首曲子里担任的是女性的角色，这首曲子一开始是由男性先演奏的，好在他独自练习的时候总会把叶南知的那部分也练习一遍，所以这对他来说不难，但也不容易。
　　深吸一口气，他停顿了几秒并没有按下琴键，就在台前与幕后众人因为他的这份停顿而错愕之际，钢琴的声音刹那间响起。


第31章 失去的人 #31
　　琴音回响在偌大的剧场内，深沉而婉转，又好似一涓清清细流，流淌进所有人的心中。
　　众人屏息凝神，认为江左顾的功底确实了得，但也有美中不足的地方。
　　在场所有人都知道《至死不渝》出名的便是四手联弹，大家也都是冲着这个噱头来的，而演奏者只有一人，难免会叫人觉有违和。兴许是心底预期过大，外加宣传夸张，众人略微感到不满，尤其是下面的校领导们。
　　这样的演奏若是放在平时，定会令人赞不绝口，可惜了。
　　江左顾自身是能感觉到的，从一开始他就无法从音乐中找到共鸣，越是往后，江左顾的手指越沉，到后面，他只能盲目的按动琴键，偶尔一个音调乱了，引得台下人唏嘘不已。
　　江右盼不懂琴，但能看出来周边人的态度，今天早上江左顾还看着很正常的，怎么现在像是受到了什么打击一样？
　　为此他焦急万分，“我哥状态不对啊，怎么回事？”
　　“这首曲子需要两个人演奏，但是现在只有哥哥一个人。”李言他如此说着，心底逐渐有个想法产生。
　　“怪不得他要和叶大哥练习，但是叶大哥为什么不在？”
　　江右盼话音才刚落下，忽然感到身边有一阵微风吹过，李言他从座位上起来了。
　　台上的江左顾正在承受着前所未有的压力，就连音符的声音听得都不是那么真切了。亏他在后台还和常麓说他从来不会紧张，果然话不能说的太满，现在一语成谶。
　　他被所有人捧得太高了，生怕哪里做的不好落下话柄，别人攻击自己不可怕，他害怕的是这些流言蜚语传到他父母的耳朵里，倒不如现在就停下，找一个没人的地方躲上几天，等事情的风波过去之后再说。
　　江左顾心里消极异常，额头渗出丝丝冷汗，双眼逐渐发昏，感觉下一秒他就要昏厥在琴上。
　　就在他即将停下的前一刻，场上忽然掀起一阵喧哗。
　　江左顾被吓得指尖颤抖，下意识的抬头看去，他只见一位身着蓝白色校服的少年沿着台阶，毫不畏惧旁人惊异的目光，款款向自己走来。
　　他头顶没有聚光灯，可能得到所有人的瞩目，面对他这样不解的行为，大家都没有阻拦的意思，他们被少年的面容所惊艳，又被他身上与生俱来的清冷深深吸引，他走时从容不迫，目的性极强，终点就是台上早就已经停止弹奏的演出者身边。
　　江左顾也忘记当时脑子里想的是什么，他只知道面对李言他的接近，他心口处快速翻涌了某种浪潮，强烈的情感呼之欲出，噙在眼眶里，鼻尖上，以及发白的嘴唇。
　　他坐在那里不敢乱动，已经登上舞台为自己遮挡住众人视线的少年静静地盯着他的眼睛，少年的双眼比以往还要柔情，可惜只有江左顾一个人才能看见。
　　两人相视无言，江左顾却很快懂得了他的想法。
　　在后台瞠目结舌的林昆惊到说不出来话，他的第一反应就是这个学生是上台捣乱的，他还没来得及让保安把他带走，他就看见江左顾朝旁边挪了一个位置，李言他顺其自然落座在他身边。
　　“小老头！”常麓激动地摇晃林昆，“救场的来了！”
　　“他...他是谁啊？谁安排那位学生来的？”林昆顿时也反应过来，喜从天降，完全没发现常麓叫了他的外号。
　　方才在外面见过江右盼和李言他的人赶快回应，“他是江左顾的弟弟！”
　　“原来是弟弟啊，”众人议论纷纷，女生们更是兴奋不已，“哥哥长得这么帅，弟弟竟然也一表人才！”
　　“话说他弟弟是临海附中的？”
　　“我听江同学说过，好像是，今年上高一，你看还穿着校服呢。”
　　“我去，他们在一起的画面也太好看了吧！摄影师！赶快拍啊！明年招生就用这张照片了！”
　　经人提醒，常麓才重新架起摄像机，随着“咔嚓”几声，常麓拍到了绝佳的画面。
　　看着镜头里的两人，江左顾比方才更加自信了些，不知道是不是常麓的错觉，少年偶尔侧头看向身边人，眼中蕴含着难以言说的情愫。
　　面对这一幕，常麓缓缓放下相机，不知道这幅场景该不该记录下来，毕竟...。
　　钢琴声再度响起，与方才的截然不同，不再是闲情逸趣的调子，而是带有摄人心魄的力量，两人的琴声交相辉映，一个强烈地诉说爱意，另一个用自己的全部去承接，再加上画面中两位年轻人的身份，仿佛将所有听众全部带向了另一个世界，使在场所有人激情澎湃，心脏狂跳，胳膊泛起鸡皮疙瘩来。
　　原来爱情也能如此轰轰烈烈。
　　江右盼紧张又激动到不能自已，他拿起手机对两人疯狂拍摄，为了找到更好的角度，他跑到最高处，镜头刚好能将两人全部捕捉。
　　就在所有人的注意力全部都集中在台上时，没人发现剧场的后门被人用力打开，一位衣着和江左顾西装类似服装的男人出现在门外。
　　叶南知浑身冷汗直流，面容更是憔悴，他双眼一圈红肿，看起来像是刚痛哭过一场。
　　他用最快的速度赶到会场，手捂胸口大口喘着粗气，在看清台上的两人时，他的双腿顿时失去力量，缓缓用门框作为支撑，两滴眼泪顺着眼角流淌至下巴，掩面无声哭泣。
　　他中午接到电话，爷爷去世了，他着急的往医院赶时手机掉在地上摔坏，他想借家人的手机联系学校和江左顾，却被父母强硬拒绝了。
　　父亲在抢救室前将一张照片甩在叶南知的脸上，那张照片正是前几天他和江左顾在医院时被人偷拍的，对方拍摄的时机很不好，两个人在秋千前做的亲密举动一览无余。
　　叶南知是音乐世家，父母眼里更是容不得一点沙子，小时候他们送叶南知在叶爷爷手下学习钢琴，没想到竟然被和他一起学习的江左顾超越，父母认为是江左顾影响了叶南知，所以不让他们过多接触。
　　谁承想，一向听话的叶南知不仅没有和江左顾疏远，反而还产生了不应该有的感情。
　　高三即将高考在即，叶父叶母亲眼看见叶南知和江左顾手牵手一起回家的画面，他们质问叶南知，叶南知不敢隐瞒，把叶父气的要去江家理论。
　　叶南知第一次哭着求父亲不要伤害江左顾，他会捋清和江左顾的关系，以后一定认真学音乐，不和江左顾再来往，后来叶爷爷知道这件事后，把叶父骂了个狗血淋头。
　　叶南知小时候他们不闻不问，现在孩子好不容易找到了喜欢的人，他们居然害怕世俗眼光而硬逼着孩子分手，叶爷爷那时重病在身，叶父不敢违逆老人，为了不把关系搞僵，双方只能各退一步，如果叶南知肯和江左顾分手去国外深造，获得国外某音乐奖项，在这期间叶南知还对江左顾有感情的话，他就同意两人在一起。
　　可是如果叶南知和江左顾在获奖之前还有亲密举动，他们就会立马找到江家和他们撕破脸。
　　叶南知不敢把实情告诉江左顾，江左顾性格善良软弱，总喜欢把责任全部推在自己身上，一旦他知道了，江左顾肯定不会再和自己见面。
　　叶南知就这样不告而别，用很不好的方式和江左顾分手，他在国外经历了难以想象的痛苦和困难，只用了一年就把课程全部修完，参加完比赛后才回国。
　　比赛成绩凌晨就会出，刚好是在文艺汇演结束，那时候叶南知就会告诉江左顾自己所发生的一切，并向他表明心意，只是没想到，叶父暗中调查叶南知，并在叶爷爷的遗体前再次将他唯一的尊严踩在脚下。
　　叶南知只感到窒息般的痛苦，他一直都深爱着江左顾，他能察觉到，江左顾对他还有些感情，可是面对在舞台上配合天衣无缝的两人，叶南知知道，他这次错过，以后就再也找不回来了。
　　他今天彻底失去了人生中最重要的两个人。
　　——
　　文艺汇演有惊无险的结束，林昆本以为等待他的将是一场腥风血雨，没想到校领导却大肆表扬了他一番，还说他最后的情景设计实在巧妙，不枉大家期待这么久。
　　林昆只是给领导们说有场压轴表演，但没说具体内容，林昆自然不会解释那么多，他抱着侥幸的心理约了大排档，请学生们吃饭，算是封口费，他自己则组了酒局约领导。
　　谢幕后李言他就不知所踪了，只有江右盼捧着鲜花为他祝贺，大家此时都洋溢着欣喜，准备收拾完毕后一起去烧烤，江右盼之后还有事要去找朋友，江左顾只好自己卸妆换衣服。
　　他心里的疙瘩还没有解开，叶南知到底去哪了？为什么联系不上？他不会出什么意外了吧？刚才在台下也没看见叶爷爷，莫非...。
　　然而在场之中，除了他以外，没有人再担心叶南知是否安好，江左顾纵使想问也不知道该问谁。
　　一直默默看着江左顾的常麓突然开口，“江左顾，一会儿出来一下，我有事情和你聊。”
　　“什么事？”
　　“关于...叶南知的。”常麓脸色并不明朗。
　　江左顾愣了愣，赶紧抓起衣服和常麓出去了。


第32章 他的爱 #32
　　常麓带江左顾去了剧场的安全通道，这里平常没有人在，所以很安静很适合谈话。
　　江左顾难得见常麓放下笑脸，认真的模样，就知道他接下来要说的一定是严肃的话题，可是为什么常麓会知道叶南知的事情？他们两个很熟吗？
　　常麓站定好后没打算和江左顾拐弯抹角，而是直奔主题道，“你不要怪叶南知，叶南知其实是有苦衷的。”
　　“什么苦衷？”江左顾不解道。
　　“你应该知道他家教很严吧？所以有些事他都是迫不得已的，之前也是现在也是。”
　　“你为什么知道？你和他是什么关系？”
　　听见这个问题，常麓微微的惊讶，“我没和你说过吗？我和叶南知是亲戚啊。”
　　“亲戚？”江左顾发誓，这是他这段时间以来听见的最震惊的消息。
　　“他爸是我舅舅，我还以为你知道呢。”
　　江左顾赶紧摇摇头，“我真不知道，而且你也从来没有主动说过叶南知的话题...。”
　　“那个啊，”常麓挠挠头有些懊恼，“是叶南知不让我和你说太多的，不过我以为你早就知道我们的关系了。”
　　总而言之，不管常麓和叶南知到底是不是亲戚，但常麓一定知道叶南知究竟在隐瞒着什么。
　　“叶南知到底是...？”
　　常麓叹了口气，“本来今天文艺汇演应该正常进行，结束之后由他亲口告诉你的，但现在看来他没有办法和你说了。具体的事情我不清楚，但唯一能肯定的就是，他父母早就知道你和叶南知的关系了。他父母强烈反对你们在一起，包括让叶南知出国也是，都是为了把你们分开的手段。”
　　犹如雷击，江左顾心脏“突突”几下，情不自禁的后退两步靠在墙上，万万没想到他们的关系会被父母发现。联想到自己的父母，江左顾就知道叶南知的日子一定很不好过。
　　“我...我是不是给叶南知带来麻烦了？”
　　“叶南知就是害怕你这样想，所以才不愿意告诉你的。其实他很喜欢你，就算在国外也一直对你念念不忘。他和父母约定只要在国外达到一定成绩就会回国和你解释一切，但是...，他家里的事我不好说，我认为你自己去问他更好。”
　　江左顾缓缓点头，脑子里乱成一团，不过常麓说的对，他确实应该和叶南知好好沟通一下，不管他们之间存在什么样的误会，都已经过去这么久了，应该尽快解决。
　　当然，这并不代表江左顾想和他重修旧好，而是两人青梅竹马，认识了快二十年，这份情谊不应该就这样因为误会而消失。
　　“他现在在哪儿？”江左顾目光中带着一丝坚定，常麓看见他的眼神就知道他们两个一定会和好，为此他作为叶南知的堂弟，作为江左顾的好友，也是两人之间唯一的旁观者，也能安心下来。
　　“现在这个时间应该在我姥爷家...，也就是叶爷爷家，我帮你和叶南知打声招呼，接下来你们两个自己联系吧。”
　　江左顾和常麓弯腰道谢，转头朝着叶爷爷家的方向跑去。
　　——
　　叶爷爷家离学校虽然不远，但凭双腿走路也要近一个小时，江左顾在学校门口伸手招呼出租车，然而现在正值参观文艺汇演的家长与学生们离校的高峰期，因此出租车难以拦到。
　　正当江左顾急得焦头烂额之时，一道不轻不重的声音在他背后响起。
　　“江左顾，我在这儿。”
　　江左顾身形一顿，缓缓向身后看去，叶南知没有来得及换下衣服，他依旧是光鲜亮丽的样子，唯一可惜的是他苍白的面色让他与这身打扮极为不搭，他脸上还挂着泪痕，不用想就知道他一定发生了什么。
　　江左顾心脏不自觉缩紧，他最不愿意看见叶南知如此失魂落魄的模样。
　　“叶...。”江左顾才刚吐出一个字，叶南知就冲他招招手示意离开这个吵闹的地方。
　　两人就这样一前一后沉默的朝着学校附近的小公园方向走，直到来到了某张长椅前面，叶南知的脚步才停下。
　　江左顾环顾四周，发觉这张长椅分外眼熟。几年前，他就是在这张椅子上遇见了那个可怜的男孩。
　　不允许江左顾多想，叶南知回头朝他指着长椅示意他坐下，待江左顾坐下后，叶南知与他相隔大约两个拳头的距离，在他身边也落了座。
　　今天气温出奇的没有那么炎热，傍晚时分偶尔还会有阵阵小凉风吹拂过，在小公园里散步的路人也多了起来。
　　由于叶南知衣着实在特殊，难免会引起路人侧视，平时很在意他人目光的叶南知并没有遮掩，相反的，他看起来人是脆弱，可从他身上隐隐透露着大方。
　　江左顾很了解对方，他一定是解开了心里的某个结才会如此。
　　“你应该也猜到我想对你说什么了。”叶南知主动开口，声音听上去和平常没有两样。
　　“猜不到，”江左顾接着他的话回答，“你有什么想说的就说吧。”
　　叶南知苦笑一声，“我想向你道歉。”
　　“因为什么？”
　　“今天没能和你一起演出，还有一年前把你一个人扔在首都。”
　　“只有这两件事吗？”江左顾后背贴着长椅靠背，认为这两件事情是他对自己做过的最无关紧要的。
　　“还有我曾经用言语伤害过你。”
　　“不就是把我甩了吗？人之常情，我也没放在心上。你不是说演出结束后有话对我说吗？”
　　叶南知摇摇头，他想说的话事到如今已经无法说出口，他承认自己是个胆小的人，没有爷爷的帮助，他就不敢违抗父母的要求。以他这样的人就算和江左顾重新在一起，未来也可能会因为此事再生出矛盾，如此反复下去，就算再喜欢彼此，也会慢慢被时光和生活的琐事所消磨。
　　他是爱着江左顾，甚至把他当成家人一样看待，但他的爱不是束缚也不是让对方委曲求全，他希望他能过的比自己更好。
　　江左顾何曾见过他失意的样子？不知怎么着，他心里憋着一股气，他刚才就期待着对方能说出自己想听的话，好好解释自己身上发生的事，可他竟然又闭口不谈，说实话他是有些失望的。
　　叶南知到底有没有把他放在心上，他就这么不信任自己吗？
　　既然对方不想说，江左顾也不会再问，“那我们还是朋友吗？”
　　叶南知怔了怔，“如果你还愿意把我当朋友的话。”
　　“你今后想怎么办？”
　　“大概继续在国外学习。”
　　“什么时候回来？”
　　“不清楚。”
　　“好，”江左顾突然起身整理了一下着装，“还好我今天穿的衣服比较正式。”
　　叶南知一时间不明白是什么意思，他只听江左顾继续道，“带我去找爷爷，他还没有听过我们的合奏。”
　　叶南知眼眶刹时间又生出些泪水，“我爷爷已经...。”
　　“我知道，”江左顾猛吸一口鼻涕，不愿意让眼泪流出来，“还记得琴房里的录音机吗？我们第一次练习的时候我把我们的音乐录下来了，现在就在我手机里，我...还是想让他听听。”
　　望着对方和自己一样通红的双眼，叶南知终于无法再控制自己的情绪，他在江左顾的搀扶下和他一步一个脚印，慢慢的走向了爷爷所在的地方。
　　——
　　和叶南知来到了叶爷爷的灵堂，江左顾在他的照片前磕了三个头，并播放了他和叶南知的钢琴曲，惹得众人目目相觑。
　　叶南知的父母没想到江左顾竟然会找上门来，他们两位表情各异，都藏不住对江左顾的厌恶，江左顾自然能够察觉到，他全当没有看见，落落大方的向叶南知的父母打过招呼以后便离开了。
　　心情郁闷至极，江左顾需要喝些酒来调整一下心态，正好常麓发信息问他事情怎么样了，让他结束后有空来参加庆功会。江左顾没有拒绝，直接打着车就去了那家所谓的大排档，其实不过一个烧烤摊。
　　林昆在演出结束后有提过让江左顾和校领导一起喝酒，但是江左顾第一次拒绝了他，林昆心情好也没多说什么，只说让他处理好自己的事情就行。
　　来到烧烤摊，已经有不少学生喝醉了，大家都是年轻人，围在一起又唱又跳的看起来十分开心。江左顾坐下后便拿着啤酒瓶疯狂往肚子里灌酒，旁边的学长们见状便纷纷过来陪江左顾一起喝，这下可让他们逮住和江左顾喝酒的好机会了，平时林昆总是横插一脚，他们从没有和江左顾聚餐过。
　　这一次江左顾喝的十分尽兴，到最后他不胜酒力连东南西北都分不清。
　　学生们吃完饭后要接着去唱歌，他们准备一直玩到凌晨再回去，江左顾难得有兴致要陪他们一起，常麓却直接遏制了他的想法。
　　他有江右盼的联系方式，江右盼给江左顾打电话打不通，心里担心的很，只能给常麓联系，得知江右盼一个人在家，常麓自然就让江左顾回去了。
　　他半拖着江左顾想把他塞进出租车里，然而江左顾不配合，纵使他累得满头大汗，也没能做到。为此他只能让江左顾靠在自己怀里，低声安慰，“你乖乖听话，我把你送回家。”
　　“我不回家，我要去唱歌！”江左顾挣扎着朝学长们伸手，学长也颇为配合的拉他，他们几人好像在进行什么生离死别。
　　“唱什么歌？你忘了你弟弟一个人在家吗？”常麓万分无奈，早知如此，他是绝对不会让江左顾喝这么多酒的。
　　提到江右盼，江左顾这才安静了一些，但不多，他埋头“嘤嘤”着，好像对这个安排十分不满。
　　正当常麓细想接下来的对策时，忽然一个陌生的身影出现在了他的面前...。


第33章 别无他想 #33
　　“诶，你是...？”常麓感觉自己好像也喝醉了，他发蒙的指着眼前的人，认为他是现在绝对不该出现在场的。
　　旁边还没有走的学生看见了，纷纷惊讶的议论起来，“这不是江左顾的弟弟吗？怎么在这儿？”
　　常麓一听这话赶紧向他们解释，“他不是江左顾的弟弟，江左顾的弟弟要...黑一点。”
　　“那他是谁？”
　　“他是...，”常麓刚想回答，可发现自己也不知道这位在文艺汇演中以出色的琴技与外貌惊艳所有人的少年是谁，“你是谁呀？”
　　“松开。”李言他薄唇轻启，冷冰冰的吐出两个字，吓得常麓完全清醒过来。
　　松开？松开什么？江左顾？常麓一时间没有反应过来，然而李言他已经先行上手。
　　他力气出奇的大，竟然能完全支撑住一个半瘫倒人的体重，他轻轻搂着江左顾的腰，让他的两只手搭在自己肩膀上，而他腾出来一只手扶着江左顾的后脑勺，将他的头慢慢靠在自己颈窝里。
　　“我送他回去就行。”李言他看待常麓的眼神带着疏远与敌意。
　　常麓自然不愿意被一个高中生压上一头，他赶紧摆出学长的姿态，“等等，我不能把他交给陌生人，你到底是谁？”
　　“江右盼的朋友。”
　　李言他这个回答跟没回答一样，他只能证明自己认识江右盼，并不认识江左顾。常麓虽然心中不满这位学生的态度，但他还是没有制止李言他接下来的行为。
　　李言他打开出租车门，慢慢的让江左顾半躺在里面，他自己则紧贴着他在旁边，关上车门后他连招呼都没有打，直接让司机师傅驾车扬长而去。
　　常麓愣在原地打了个酒嗝，他放任李言他带走江左顾的原因，不过是因为他想起了照片里李言他对江左顾藏不住的恋慕，不管李言他对旁人有再大的恶意，只要他对江左顾没有威胁就行，一个高中生而已，还能做出什么出格的事情吗？
　　常麓挠挠头正准备去找同学，在一旁的一位新生悄悄摸过来，“学长，江学长没事吧？”
　　想不到这位新生还挺关心江左顾的，常麓随即回答道，“没事，放心吧。”
　　新生有些犹豫，不知道接下来的话该不该说，可后来他还是决定说出来，“其实那个高中生已经在这里待了很长时间了。”
　　常麓表情凝固，“是吗？我怎么不知道？”
　　“反正从江学长来这里之后他就一直躲在附近盯着江学长，也不上前打招呼，就这样看着，本来我还想让他过来呢，但是他的眼神实在太可怕了，我也没有说...。你确定他和江学长认识吗？”
　　这个问题还真难到常麓，刚才那个“没威胁”的想法也彻底烟消云散，他赶紧拿出手机给江右盼打了个电话，得到江右盼确定李言他“人畜无害”的答案后，他才稍微松了口气。
　　怎么江左顾身边总是围绕一些奇怪的人呢？
　　——
　　出租车上，江左顾从一个人的怀抱转入到了另一个人，出乎意料的，他的神智很快平静下来。他嗅着对方身上熟悉的气息，有着淡淡的薄荷香，让他有些恶心的胃都舒畅了不少。
　　他原本是头枕着对方肩头的，可后来又不满足于此，他调整坐姿最后躺在身边人的大腿上，脸贴着他的小腹，双手则紧紧攥住他的衣角，他认为这个姿势最为舒服。
　　李言他平静的脸色开始泛红，伸手不断磨蹭着江左顾的脸庞，感受对方柔软的肌肤。还好他坚持守在江左顾身边，要是江左顾和别人在车上如此亲密，恐怕他真的会疯掉。
　　“哥，你困了吗？”江左顾稍稍弯腰，几乎是咬着对方的耳朵问道。
　　江左顾感觉耳朵痒痒的，不满的哼唧一声，将头埋得更深了些。
　　因为江左顾不安分的动作，磨蹭到了李言他mingan的位置，他的体温好像传到了自己身上，小腹以丨莫名一阵火热。
　　发觉大事不妙，李言他也不敢再和江左顾说话，只能任由他躺在自己腿上折腾，慢慢的他身上发了些汗，为了不让旁人发现端倪，只好把车窗拉开一条缝隙试图为自己降温。
　　所幸没过多久，出租车便停在了江左顾小区楼下，付完车费，李言他搂着江左顾的上半身把他抱出车外。
　　双脚挨了地，江左顾这才迷迷糊糊的清醒过来，望着眼前熟悉的居民楼，发现他不知不觉中已经到家了。
　　“我要回家！”江左顾突然双手向上伸直，做了一个“万岁”的姿势，吓得李言他赶紧捂着他的嘴，左右看了一圈确定旁边没有人才松开。
　　“哥，小点声，会影响别人休息的。”
　　“哦哦对，”江左顾醉醺醺的回应，“嘘，我们都小点声。”
　　“真听话。”李言他作为奖励，轻轻拍了拍江左顾的头。
　　江左顾醉酒后总有个坏毛病，那就是喜欢对身边的人撒娇，而且是不分对象不分场合的那种，所以他根本分辨不出来自己现在在做什么。
　　“再摸摸我的脸嘛。”江左顾肆无忌惮的拉着李言他的手往自己脸上伸，李言他身体一僵，任由他摆弄。
　　“嗯，”江左顾用侧脸不断磨蹭着对方的手掌，像一只年幼的猫咪一样，头发绒绒身体软软，声音更是娇嗔绵柔，“凉凉的好舒服。”
　　李言他承认江左顾对他来说实在太有诱惑力了，这一刻他终于清楚的意识到他们之间的年龄差，如果他们同岁，或者自己再年长一些，他就可以尽情发泄自己的yuwang。
　　他用手遮掩鼻子与嘴唇，以此来挡住通红的面庞，“...哥，别在外面，我们回家再摸。”
　　“我不，回家就不给你摸了！”
　　“哥，听话。”李言他声音格外沙哑。
　　“就要现在摸！”
　　李言他见劝说无果，只能深吸一口气，学着长辈的口吻，“江左顾，听话。”
　　果然叫他全名还是有点用的，江左顾成功停下动作，迷离中带有雾气的双眼打量李言他，也不知道看了多久，他才露出恍然大悟的笑容，“原来是你。”
　　见他终于认出自己，李言他心情很是复杂，所以他以为刚才和他贴贴的人是谁？
　　“你怎么在这里啊？你不是在爷爷哪儿吗？”江左顾戳着李言他的额头，口吻像是在责备。
　　爷爷？李言他只是愣了几秒，脸色顿时黑了下来。
　　原来他没有认出来自己，而是把自己当成了别人。
　　“江左顾，你好好看清楚，我是谁？”
　　听见对方不善的语气，江左顾眉头蹙起再次观察对方，很快得出结论，“叶南知啊，除了叶南知还有谁能长得这么好看。”
　　李言他的怒火顿时在心里点燃，他握紧双拳，恨不得把后槽牙咬碎，他知道不该和一个喝醉的人生气，但是这也反映了他内心的情感，在这种时候他最期待的人就是叶南知。
　　“你该睡觉了，回去。”
　　“不回去，我们话还没有说清呢。”
　　“什么话？”
　　“你明明说文艺汇演之后有话和我说，为什么不说啊，”江左顾也生气起来，他一把推开李言他，双手叉腰继续道，“就算你不说，我也知道你想说什么，你是不是要找我复合啊。”
　　“复合？想都别想。”江左顾和叶南知真的在一起过，虽然心里猜到了，但是当事人亲口说出来对李言他的打击还是很大。
　　江左顾再次扑倒在李言他怀里，“别骗我，我都知道，大家都是成年人了，你以为你那点小九九我会不清楚吗？”
　　“所以呢？你也想复合吗？”李言他的声音里除了威胁还有几分难过。
　　“我从来不吃回头草！”
　　“这就对了。”
　　李言他不能忍受江左顾继续发酒疯，如果再听到什么爆炸性的消息，鬼知道他会做出什么。
　　他搂着江左顾熟练带他上楼，开门，此时江右盼知道李言他会送他哥来，所以他也不等了，早早就去睡觉了，这也方便李言他进到江左顾的卧室，把他稳稳放在床上。
　　“呼。”李言他松了口气，开始伸手解江左顾的上衣扣子，映衬着暗橘色的光线，轻薄衣料褪去，他细腻肌肤的光泽显现在李言他面前，颜色竟是那般的好看，李言他当即吞咽口水，一边承受yu火烧身，一边用理智强压。
　　当他的手游走到江左顾的裤子时，他经历了一番内心挣扎，最终选择放弃，他还是光帮江左顾擦擦身体算了。
　　他转身准备去厕所拿毛巾，谁知道江左顾忽然睁开眼睛，一把攥住李言他的胳膊，将他硬生生的反按在床上，两人之间距离极近，嘴唇与嘴唇的距离更是近到令人发指，几乎快要贴合，李言他紧张到呼吸停止，只能听见他和对方的心跳声越来越响亮。
　　原来江左顾也紧张了。
　　“哥...。”李言他口干舌燥的喊道。
　　“为什么不继续了？”江左顾依旧是一副迷三倒四的神态，胆子大到他醒过来回想起来后，就会尴尬到一个月出不了门的程度。
　　“继续什么？”
　　“摸我。”
　　两个字如同一把锋利的剪刀，剪断了李言他心底的弦，一阵声音冲破枷热烈呐喊着，“就这样陷入温柔乡吧。”
　　可尚存的理智还是让他克制着，用快要忍受不住的声音暗暗道，“哥...不行。”
　　他不会趁人之危，不想对喝醉酒的人下手，再者他们没有确定关系，如果真的发生了什么，明天江左顾知道后一定会特别后悔。
　　来日方长，不急于这一时。
　　“怎么不行，”江左顾说着说着瞌睡虫便爬上了他的眼睛，他勾起了一簇火苗，还没扑灭就置之不理的瘫倒在李言他怀中，慢慢的，他的声音减弱。
　　李言他松了口气，他正要动弹，忽然感觉怀里的人身体在微微颤抖。
　　细小的啜泣声从腹上传来，李言他不懂为什么江左顾突然哭了，就因为自己没摸他？
　　他刚要伸手安慰，只听见江左顾已经泣不成声道，“你为什么不说，你真的不想听我的回答吗？我喜欢你十几年了，你为什么连我的回答都不想听...。”
　　还是叶南知。
　　李言他如鲠在喉，左手在半空中迟迟没有落下。
　　“叶南知，你到底有没有爱过我...。”
　　沉默片刻，江左顾在质疑中沉睡过去，在梦里他似乎感到有人不断轻拍后背安抚他的情绪，耳边温柔到不可思议的声音不断持续了一整个晚上。
　　“我爱你，我当然爱你，除你之外，别无他想。”


第34章 坐过站 #34
　　如叶南知所说，叶爷爷的丧礼结束后，他就启程回到国外了，之后江左顾偶尔能听到关于他的传闻，基本上都是一些成就之类的，至于他过得好不好，没有人清楚。
　　江左顾的生活彻底回归平静与忙碌，每天除了上课、练习就是往返于外地参加各类音乐比赛，经过上次文艺汇演之后，江左顾成功得到林昆青睐，林昆还引荐江左顾见了不少同行，其中就有星悦音乐公司的新项目负责人陈钰中。
　　经过与这位负责人的深入交流，发现星悦音乐开始注重于流行音乐，旗下签了几个乐队和偶像团体，负责人很欣赏江左顾的才华，为江左顾提供了参加新项目的实习机会。此项目预计明年启动，计划为某个新组建的乐队制作音乐。
　　江左顾从小学习古典音乐，比起流行乐他更适合乐团，不过他天生乐感不错，他利用业余时间写了几段曲子发给陈钰中听，陈钰中很欣赏他的才华，认为可以给年轻人尝试的机会。
　　至于江右盼就更普通不过，军训结束后临海附中回到正轨，课业繁忙到江右盼几乎连吃饭的时间都没有。他底子不如别人，因此要付出比旁人更多的努力，每天晚上光作业就要写到凌晨，更别提预习和复习了。
　　还有李言他，他好像知道江左顾每天忙到脚不沾地，便不再像之前那样过分缠着对方，他偶尔会来江家学习，但是每次乖乖学完之后就悄悄的回去，不会打扰江左顾学习工作，等江左顾浑浑噩噩的从卧室的琴房出来时才知道李言他已经来过了。
　　由于两个人的时间总是对不上，他们几乎没有正经碰过面，本来周末江左顾要履行约定辅导李言他学习的，但都被他婉拒了。
　　江左顾总觉得对不起李言他，他不仅在文艺会演上帮了自己那么大忙，听说那天聚餐结束后还是他把自己送回家的，而自己却没有为他做过什么，他一直和李言他联系说要请他吃饭，李言他信息已读不回，可能是在装作看不见。
　　时间就这样每天在枯燥无聊的度过，直到江右盼再一次放暑假，江左顾才发觉竟然在不知不觉中经过了整个四季。
　　江右盼和李言他都选择了理科，不出意外的话开学又会分在一个班，他这次期末考试大有进步，成绩出来后的第二天他就央求着江左顾带他去玩。
　　同样放暑假难得清闲下来的江左顾其实早就有旅游的想法，为此他查了很多攻略，准备带弟弟和李言他一起去，没想到他们两人才刚计划好旅游的城市，还没来得及通知李言他，江右盼和李言他就突然被他们参加的篮球社社长拉走去外地进行暑期集训了。
　　只剩下一个人的家里格外空荡与寂寥，江左顾还没有和江右盼分开那么久过，直到这时他才发现，少了江右盼，他根本没有任何可以做的事情。
　　他每日靠江右盼给他拍训练时的照片打发时间，他的照片里偶尔会出现李言他的身影，江左顾总会盯着那个身影看上半天。
　　感觉时间加在一起几乎快一年没有见过了，李言他的身高似乎比以前要高了些，五官也更为立挺成熟，已经能够在他身上看见将来的影子。
　　就这样在家闭关了半个月，直到陈钰中给江左顾寄了三张音乐节门票，他才提起了些精神。
　　这是暑期的音乐节巡演，正是由星悦音乐公司举办的，参加表演的都是他们旗下没什么名气的艺人，其中就包含江左顾即将参与项目的乐队。
　　这个乐队连名字都没取，暂时叫做无人帮，成员共五位，最小的十六岁，最大的可能和自己差不多，他们才组成不到一个月，这次让他们参加的目的就是想快速增进彼此之间的默契，提高磨合。
　　江左顾还没有正式见过他们，陈钰中说刚好借着此次机会看看他们的表演，也算是提前找找灵感。
　　这张音乐节票的巡演地点是怀海市，距离临海市不远，开车两个多小时就能到，江左顾觉得这个地方有点眼熟，他回忆片刻才发现这里不就是江右盼集训的地方吗？
　　本想给江右盼说一声的，但还是决定到时候给他个惊喜，江左顾干脆把消息咽回肚子，顺手掏出小行李箱开始收拾行李，他刚好看完音乐节后可以去观光一下那边的景点。
　　提着行李出来，江左顾看了一眼楼下停的汽车，内心纠结一番后他认为做大巴更有性价比，主要是他没有开车上过高速，他还是不要尝试了。
　　熟练的通过手机预定车票，江左顾打了个的来到汽车站，大约等了快一个小时，终于坐上了前往怀海市的大巴。
　　此时正值下午艳阳高照，外面的气温将近40度，把江左顾热的呼吸不上来，浑身大汗淋漓，感觉整个人快要化掉了，也不知道这样的天气江右盼他们有什么好集训的，真不害怕人中暑吗？
　　本以为大巴里有空调会好一点，没想到空调一点作用也没有，外加上暑假期间旅游的人本就多，这辆大巴还是途径临海市的客运，所以车上原本就有一些旅客。旅客们年龄不等，说话声音既大又洪亮，偶尔还有几个孩子在车上乱跑，江左顾被吵的神魂颠倒，险些呼吸不上来，只能赶紧掏出耳机以此来与世隔绝。
　　他坐在靠窗的位置把窗帘拉上，头枕着靠椅慢慢阖上双眼，不知不觉间音乐将他带到了另一个梦幻的国度，音调平缓柔和正适合助眠。
　　不知道怎么的，江左顾忽然想起了自己生日时李言他送给的唱片，不只是因为他喜欢那首曲子，更重要的是他在那首曲子中听出了演奏之人的想法，他真的已经很久没有如此感动过，他时常就会翻出唱片重复听上几遍，竟然百听不厌。
　　双眼皮慢慢沉重，最终伴随着音乐，江左顾就这样熟睡了过去。
　　——
　　“...同学...同学？”
　　一个陌生男人的声音在耳畔响起，江左顾迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己置身于一片橘黄色的空间，原来是车窗外的天空正是黄昏，稍显黯然的光线将整个车厢填满。
　　他还没有反应过来，所以看向身边叫醒他的人，对方是一位大约50多岁的中年大叔，他正担心地看着江左顾。
　　“嗯？什么事？”江左顾打了个哈欠问道，他动了一下身才发现自己热到浑身流汗，衣服全部黏在了身上。
　　“你没事吧？是不舒服吗？”大叔打量着江左顾，他除了冒虚汗以外，面色红润有光泽，不像是难受的样子。
　　“我没有不舒服啊，这里是...。”
　　“没有不舒服就好，”大叔肉眼可见的松了口气，“已经到终点站了，该下车了。”
　　“终点站？”江左顾愣愣的重复，然而下一秒他顿时反应过来瞪大的双眼，“终点站！我坐过站了！”
　　大叔见状无奈地叹了口气，“果然坐过站了，我就说很少有人会到终点站的，你一直缩在角落里睡觉我都没有发现，还好我检查了一下车，要不然你今天就要在车上过夜了。”
　　“怎么办啊？”江左顾手忙脚乱的起身，从座位上的置物架取行李箱，“这辆车还回程吗？”
　　大叔摇了摇头表示无能为力，“你是想去哪里啊？”
　　“我要去怀海市，我还在金明大道订了一家酒店。”
　　“金明大道可是在怀海市中心啊，我现在都已经开到县里了。”
　　“都怪我睡着了...。”江左顾欲哭无泪，他今天还能到酒店吗？
　　“没事儿小伙子，你要不坐在那边等等，我记得这里还有一趟返程的汽车，就是不知道什么时候会到。”
　　听见还有一线希望，江左顾连忙点头跟着大叔一起下车。
　　下了车江左顾才发觉，这是一间极为破旧的车站，在车站里总共就停了四五辆已经灭了灯的大巴，而车站前面有一个锈迹斑斑的站牌，至于站牌上写的是什么站已经难以看清，所幸站牌下面有张长椅可以供人休息，江左顾抱着行李箱坐在长椅上想联系一下江右盼。
　　没想到他打开手机一看信号只有一格，他尝试换了很多地方都无法连接信号，大叔在一边骑了辆自行车路过，他看见江左顾像没头苍蝇一样乱转的举动，立马明白了什么，“别费劲了，小伙子，这块儿都没什么网络，你手头有零钱吗？”
　　“没有。”
　　大叔思索片刻，从兜里掏出几个硬币塞给他，“瞅见那边没有，那个绿色的电话亭可以用，我把我电话留给你，如果等到太阳落山了你还没有等到车，就给我打电话，我找辆面包车来接你。”
　　江左顾赶紧摆手拒绝，“这也太麻烦您了，本来就是我的错。”
　　“说什么麻烦不麻烦的呢？我家离这儿太远，而且我就骑了辆自行车，不然我就把你送走了。可惜咱这大巴到时间了就要交给公司，我也不能自作主张用公车。”
　　“可是...。”
　　“别可是了，听见没，如果太阳落山还没有车就给我打电话。”
　　“为什么是太阳落山？”
　　大叔朝周围看了一眼，见四下无人便压低声音道，“这点荒郊野岭的总归不安全，再者前几年这片曾经发生过凶杀案，你一个年轻人在这里肯定不好，入了夜就更危险。”
　　一听这话，江左顾便不再拒绝，赶紧接过硬币郑重点头，他看向愈加变暗的天色，心中的不安慢慢放大。


第35章 破碎感 #35
　　在大叔说完凶杀案的事情后，江左顾就再也没有静下心来，可偏偏就是这种时候，车站里竟然一个人也没有，面对周边荒郊野岭的环境，和几乎已经破败的车站，江左顾也不知道是否该庆幸还好只有他一个人。
　　总之他不敢乱走，像这样半黑不明的天色最为吓人，他手里攥着仅有的三个硬币，老老实实的坐在长椅上苦苦等待回城大巴的到来。
　　可惜怕什么来什么，江左顾感觉自己等了快一个小时，仍旧不见大巴的影子。
　　此时外面的天色已经完全暗了下去，街边寥寥无几的路灯在同一时间打开后散发出幽深的橘色光芒，几只飞蛾顺着灯光的方向沿上空拍打翅膀，给地面留下一个个清晰的倒影。
　　江左顾狠狠吞咽口水，还抱有最后一丝期待，直到有几声莫名其妙的动物嚎叫闯进他的耳朵，他立刻决定不再等下去，赶紧起身走到电话亭边把硬币塞进去，按照号码给大叔打电话。
　　然而无论他尝试多少次，电话始终都无法拨通出去，甚至听筒那边连一点声音都没有。江左顾心里一沉，打开手机手电筒检查电话，发现下面的电话线从中间断裂。
　　江左顾反应很快，他捻起电话线，发现电话线切口处是被人恶意剪断，对方这么做只有一个原因，就是不希望这里的人能联系到外面。
　　江左顾深吸一口气，脑子里产生出了三个办法。
　　第一个是原路返回，走到主干道上一定有来往的车辆和信号，可是他不知道这里距离主干道有多远，这样贸然在陌生路段走，极有可能发生危险；第二个便是去村里找居民借用电话，不过他看了一圈，周围黑漆漆一片，一家居民都没有，外加上大叔的一句“凶杀案”，把这两个想法直接给驳回。
　　他自诩胆子大，但也有个承受范围，他不敢在陌生的地方乱跑，万一刚好闯进歹徒的地盘怎么办？
　　现在给他的只有第三个办法，就是在大巴里借住一晚。
　　想到这里，他抱紧行李箱蹑手蹑脚的朝大巴的方向走去，如果大巴车门没开，他就看看哪个窗户没有关严，从窗户钻进去。
　　他检查了所有的大巴车，直到来到倒数第二辆时，发现这辆车的车门半掩，正好方便他上去。
　　江左顾心中一喜，刚准备抬脚上车，然而下一秒，他耳边忽然响起了剧烈的轰鸣，就好像铁板掉在了地上那样，方圆几百米都能感受到音波的震动，这要是放在白天肯定没什么，可对于现在的情况，江左顾像只受惊的兔子一样，猛地窜上车，背靠座椅疯狂喘气，他感觉自己的心脏都快要从嘴里跳出来了。
　　在声响结束后，车站又恢复了方才的寂静，江左顾伸手擦了把额头上的冷汗，大着胆子扒着车窗观察外面的情况。
　　很快，在一片漆黑的环境中，他隐约看见了两个人的身影。
　　他们一个身高矮一个身高高，两人在低声秘密交谈着，不过似乎发生了某些争执，说到气愤处，矮个子一拳砸在身后的铁门上，空中再一次发剧烈声响，和第一次的声音一模一样。
　　因为矮个子的暴力行为，导致两人最终谈崩，高个子已经无法再和他沟通下去，为了摆脱对方，他抬腿一记膝击正中矮个子的腹部，矮个子吃痛的叫唤一声后摔倒在地。
　　做完这一切，高个子随意整理了一下衣着，头也不回的转身离开。
　　矮个子见对方要走，也不知道哪里来的力气，从地上挣扎着要起来追赶，高个子很不耐烦的暗骂一声，大步流星的朝江左顾的方向走过来。
　　江左顾心里一惊，赶紧躲到窗户下屏住呼吸，心里祈祷此人千万不要过来，可惜怕什么来什么，高个子侧身钻进两辆大巴的缝隙，没想到其中一辆大巴竟然是敞开着门的，正方便他躲藏。
　　随着大巴车轻微晃动，此人上了车，江左顾正蹲在靠近车门的第一个位置下面，对方恰巧低头，江左顾抬头，两人隔空来了个“深情对视。”
　　由于光线太过昏暗，导致双方都无法看见对方的真实面容，江左顾心惊，下意识的叫道，“啊！...！”
　　他的声音才刚发出一秒，自己的嘴立刻被眼前的“歹徒”捂住，对面之人力气出奇的大，竟将他的整个身体按下，不仅如此，他还游刃有余的将江左顾翻了个面，让他以胸着地，自己则用力压在他的后背牢牢控制。
　　江左顾自然不会束手就擒，他在对方身下拼命挣扎，可惜对方的力气比自己大上数倍，只见他单手轻松捏紧江左顾两手手腕，将他的胳臂固定在身后，而他的膝盖则狠狠顶在江左顾的后背上，疼得江左顾面容扭曲起来。
　　“呃！”江左顾难以忍受疼痛，他感觉自己快要散架了，他的声音竭尽所能发出，而他上面的人眼看车外矮个子闻声摸索过来，不禁眉头拧成结，认为江左顾实在太不配合。
　　他低头贴近江左顾的耳畔“啧”了一声，言语充满了厌烦，“闭嘴，安静两分钟。”
　　“呜呜？”江左顾听见对方的声音后就愣住了，这位“歹徒”的声音竟然极其好听，不仅低沉富有磁性，甚至在两人紧贴的情境中竟然还能营造出一种暧昧的氛围。
　　光听声音不看脸，江左顾就能在脑子里脑补出一个帅哥的形象，不过想归想，江左顾倒是觉得这个声音既陌生又耳熟，他确定是第一次听见，但又好像曾经听过类似的。
　　江左顾用小脑袋快速回忆着，不过很可惜，他的思考迅速被疼痛取代。
　　另一边，“歹徒”可就没有那么轻松了，他一边要禁锢身下的人，一边还要观察车外的矮个子走了没有。
　　然而就是如此危机的关头，身底下的人仍然不安分的扭动，也不知道此人究竟是谁，他的身体竟然这般柔软，他手掌下的脸蛋和嘴唇，嫩的和布丁一样，而他握住的手臂更似两条光滑的泥鳅，细皮嫩肉的，尤其是一直能磨蹭到他裤子的柔软皮皮，着实令他心痒难耐。
　　他很想对身的人用狠话，可他心中慢慢浮现出了一个影子，使他硬生生的将后面的话憋了回去。
　　他摇摇头将幻想全部忘记，而车外的矮个子找不到“歹徒”，不禁怒骂一声，“妈的，李言他你跑得了今天跑得过明天吗？你小子给我等着！”
　　就这样骂骂咧咧了几分钟，矮个子带着气找到了他来时骑的电动车，很快消失在了车站。
　　看见矮个子终于走了，李言他这才松了口气，他低头一看，发现身下的人不知道什么时候竟然没有动静了。
　　他缓缓松开手，借着车窗外洒下来的月光，他看见自己在对方手腕处留下了两个清晰可见的指痕，而底下人的衣服褶皱不堪，他若隐若现的背部呈现在自己面前，上面带了些深色的痕迹，一看就是被自己压的。
　　他心里暗叫不好，同时奇怪这男的怎么长得像个小姑娘？瘦瘦小小一只不说，怎么轻轻捏了一下就红了？
　　他从江左顾身上起来，自知连累了对方，但他从来没和别人道过歉，所以现在不知道该怎么办。
　　他只能随便坐在旁边的椅子上，语气十分生硬，“没你的事了，起来吧。”
　　江左顾听见后仍然没有动弹，眼眶里噙满眼泪，不是他不想动，而是他的双臂实在支撑不起他的重量，他感觉自己的关节、手腕以及后背全部都火辣辣的，像刚被人揍过一样。
　　他从小体质就差，小学的时候还被班里人还嘲笑过是个瓷娃娃，再加上他是疤痕体质，稍微磕碰一下印子就很难消失，可想而知他现在身上一定到处是淤青。
　　不过这都不是主要的，刚才那个矮子喊旁边那个人什么？李言他？李言他怎么会在这里？他确定是自己认识的李言他吗？为什么声音和身形与印象里的大相径庭？
　　江左顾彻底陷入混乱，除了身体上的疼，他第一次见到李言他如此陌生的一面，心里震惊不已，再加上方才受到的惊吓和一个人留在荒郊野岭的孤单，多种因素加持，使他控制不住小声抽泣起来。
　　江左顾从来不是一个喜欢哭的人，谁也不知道为什么在李言他面前他总能展现出来这样的一面。
　　李言他自然听见他哭了，更加莫名其妙，他这一年身高暴长，还经历了迟来的变声期，他自己虽然没有感觉到什么，但在外人眼里他和以前已经完全不同，脱下校服跟成年人别无两样。
　　他自认为用的还是同样的力道，可其实力气比以前大的多。
　　“哭什么？”李言他第一反应是这个人想讹自己，他不过就是轻轻的抓了他一下，他至于这么大反应吗？
　　不过怎么听这个人的哭声有点耳熟？不对，不是耳熟，是太耳熟了，这不就是自己每天晚上都会想起的声音吗？
　　李言他顿时呆住，足足反映了三秒才赶紧跪下托起江左顾的身体，当在他看见对方的面孔后，他才发现自己犯下了有生以来最大的错误...。


第36章 哥哥你好香 #36
　　从江左顾醉酒倒在李言他身上的那天起，李言他的身体像开了加速器，每天晚上都受到思春期的折磨，让他的全部都叫嚣着疯狂长大，似乎想要一口气和梦中人持平，好尽快索取。
　　江右盼面对只用了半年身高就超过自己快一头的李言他，气得说不出来话，只能嘲讽他的嗓音来让自己好受点。
　　“你的公鸭嗓也太难听了，我哥听见一定会笑死你！”
　　江右盼本以为这句话对李言他来说不痛不痒，没想到实实在在戳中了李言他的心，他害怕江左顾听见他难听的声音，因此刻意躲避，这一年来他碰见江左顾的次数一只手都能数得过来。
　　他感觉自己快要思念成疾，终于他的嗓子恢复，迎来了他能正大光明见江左顾的暑假，没想到他参加的那个该死的社团竟然强制让他去外地集训。
　　本来已经心死的李言他昨天听江右盼无意中提起，说本来江左顾要带他去旅游的，他就再也忍受不了，直接坐上了回临海市的大巴想偷偷回去见他。
　　没想到篮球社社长居然发现了他的小动作，骑着电动车去汽车站追他，导致李言他一时心急成功坐错车，被带到了一个鸟不拉屎的地方。
　　他和社长一直僵持到天黑，他本来不想对社长动手的，谁知道社长趁热打铁，擅自给李言他报了两场比赛，把他暑假时间占的满满的，还说什么“要给人生中唯一的青春留下优胜的奖杯”，他实在忍无可忍。
　　笑死，李言他的青春只想谈恋爱，要不是学校要求每个人都要参加社团，他才不会进该死的篮球社。
　　他踢了社长一脚成功脱身，以为可以安心的去找江左顾了，没想到江左顾竟然和精灵一样主动出现在自己面前。...可是精灵破碎了。
　　江左顾一张小脸疼得惨白，大颗眼珠终于从眼眶中流下，所划过的痕迹都变得樱粉一片，他双眼依旧是氤氲着朦胧的水雾，像一支被人折断的玫瑰花，娇弱的身体在李言他手下不停颤抖，声音更是低得几分成音，光听上去就惹人心碎。
　　朝思暮想的人竟然以这样的方式遇见，李言他简直快要疯了，他不敢想象自己刚才做了什么，居然还用对外人的态度对他，他赶紧让江左顾坐在自己膝盖上，大手搂住他的腰部，希望他能因此缓解一些疼痛。
　　“哥...，怎么样？哪里痛？”李言他的声音听上去快要哭了，他面对这样的情况完全慌了神，不知道该怎么办。
　　江左顾刚才缓了半天好了许多，唯有两个肩膀的骨头还在咯吱作响，不知道的还以为有人把他的胳膊卸下来了。不过多亏李言他的叫的那声“哥”，成功将他拉回现实，也让他意识到自己和个小孩一样坐在他的怀中，顿时他感到不好意思。
　　“后...后面。”江左顾不知道该回答什么，只能结结巴巴的说了一句。
　　本以为李言他会放开自己，谁料到下一秒，李言他竟然一把掀开了自己的衣服，让江左顾毫无防备的露出了后背和腹部，江左顾下意识叫了一声，语气惊恐而不善道，“你干什么？你为什么脱我衣服！”
　　“让我看看。”李言他并没有想脱，只是想掀开看看江左顾的伤势。
　　“不要！”江左顾死命挣扎，李言他也不敢对他动粗，只能任由他在怀中乱动，自己则伸手抚摸着江左顾没什么肉感的后背。
　　感到指尖的触感，江左顾一个激灵顿时哑火，他哪里被外人这般抚摸过，他敏感的想叫出声，可害怕对方认为自己有病，只能面上火热的捂着嘴任由对方随意。
　　在江左顾的后背往下，接近皮皮处确实有一块青红的痕迹，只是光线太暗难以看出原样罢了，见江左顾身上的伤痕，李言他嘴唇发青，似乎想到了小时候的事情。
　　“我都做了什么...，肯定很疼...怎么办...？”李言他小声喃喃的声音全部落在江左顾的耳朵，江左顾察觉到对方的状态不对，很想告诉他没关系，可是李言他的手依旧不断在他身上游走，羞得他一时间吐不出来安慰的话。
　　“对了...，救护车！”
　　李言他说着赶紧拿出手机，江左顾见状连忙按住他的手臂，哭着摇头，嘴里断断续续的说，“不...要。”
　　“但是你受伤了，都怪我...我...。”李言他眼眶通红，即便在黑暗中也清晰可见，江左顾见状心头一紧，方才对李言他的害怕也随之烟消云散。
　　他换了个姿势，正面对着李言他，伸手试图抚平他炸毛的头发，“不怪你不要哭。”他的声音细到和夜莺一样温柔好听，这对李言他确实起到了效果，他这才稍稍冷静下来，努力将没出息的眼泪憋了回去。
　　“对不起，我刚才太冲动了。”李言他格外温顺的低下头，用头发轻轻蹭着江左顾的锁骨处，他1.8米多的身高用这样的姿势像个西瓜虫，但却让江左顾更好地摸到了他。
　　感觉李言他毛茸茸的好似小狗，江左顾手忍不住在他的发丝间多停留了一会儿，完全没有发现他们两人正在以极其亲昵的姿势依偎在一起。
　　他几乎整个人跨坐在李言他身上，两人胸膛相贴，也不知道是谁的心脏太吵，气氛暧昧到了极点，总而言之，随着心跳加快，他们的体温开始升高。
　　“...没关系，因为我们很久没见了，所以我才会被吓到。”江左顾低声宽慰着对方。
　　“真的不要去医院吗？”李言他有些可怜巴巴的仰头，他的鼻尖接触到对方细腻的脖颈，开始不着痕迹的嗅着对方的气息。
　　江左顾身上一直带有好闻的花香，李言他刚开始以为是洗发露的味道，但后来在他家洗过几次澡后发现并不是，那是江左顾天生的，令李言他光是幻想就忍不住发狂。
　　怎么会有人生来如此秀色可餐呢？就是太瘦了，他一只胳膊就能环住他的腰肢，果然要继续给江左顾做饭，要好好养着他。
　　“不用去医院，我一直都是这样，歇一会儿就好了，”江左顾只觉得胸口痒痒，对方的鼻息太过炙热，他为了分散注意力开始找别的话题，“对了，你为什么在这里？”
　　“我本来想回临海市的，结果坐错车了。你呢？”
　　“我是想去怀海市，不小心坐过站了。”
　　听见这话，李言他赶紧抬头，“那你就一直在车上待着？一个人？太危险了。”
　　“唉，这里手机没信号，不过司机大叔给我留了一个他的电话，说如果我没等到回去的班车可以给他打电话，可是外面的电话亭也坏了，我就想着先在车上先睡一晚。”
　　听罢江左顾的奇妙历险记，李言他心中竟然松了口气，还好他坐错车了，不然就要留江左顾一个人孤苦伶仃的在这里。要是遇上什么歹徒流氓，江左顾肯定会被对方吃摸干净的。
　　“那我们两个在这里一起睡吧，还能做个伴。”
　　“可以倒是可以，但是刚才和你说话的那个人是谁？”江左顾想起了矮个子，对方好像火气很大的样子。
　　“他是我们学校篮球社的社长，不用管他。”
　　就这样带着疑问，江左顾被李言他拉起，两人挪动到大巴最里面的位置，那里最为隐蔽，如果不仔细看的话是看不见人的。江左顾再一次被挤到了靠窗的位置，直到他看见李言他挨着自己坐下后，这才有空好好审视起面前的人。
　　印象里李言他身高不及自己，最多一米七，然而现在已经比自己高出许多来，最少也有一米八五，在自己眼中已然成为一个庞然大物。
　　李言他平时经常锻炼，所以身体肌肉并不是松松垮垮的，刚才他钳住江左顾手臂的时候江左顾就感觉到他的肌肉强劲，但穿上宽松的衣服又不显得过于壮实。
　　至于五官，虽然和以前没有太大差别，可整体轮廓更加分明，也许是他气质成熟的原因，让他整个人一下子有了成年人的感觉，如果在不认识他的情况下说他是高中生，江左顾肯定不会相信。
　　发现江左顾一直盯着自己，李言他有些不自然，他坐立不安的整理了一下额前凌乱的头发，“很奇怪吗？”
　　“没有，”江左顾摇摇头，“就是感觉有点陌生。”
　　“可能是我声音变了吧，我变声期比同学要晚，前一段时间我嗓音很难听，他们还笑过我。”
　　闻言江左顾冷哼一声，有些不服气，“谁敢笑你，明明很好听啊。”
　　李言他：“江右盼。”
　　江左顾：“...我回去说他。”
　　见江左顾为自己生气，李言他觉得很开心，这么久不见江左顾还是老样子，依旧那么温柔体贴，他胸口暖暖的，伸手将江左顾的手腕放在自己腿上，自己则仔细按摩着他手腕上的淤青。
　　“哥，你为什么来怀海市？”
　　江左顾停顿片刻，想着先不告诉李言他音乐节的事情，他还准备给他和江右盼一个惊喜。
　　“你猜猜？”
　　“嗯...是江右盼告诉你的？”
　　“告诉我什么？”江左顾眨巴眼睛不太理解，李言他似乎误会了什么。
　　李言他则依旧坚定自己的想法，他侧头看向江左顾，嘴唇上扬露出了格外好看的笑容。
　　“我都知道，谢谢你，这是我过得最难忘的一个生日。”
　　“轰隆。”江左顾心里响起了一阵震耳欲聋的声音，他怎么会知道今天是李言他生日，这只不过是歪打正着罢了。
　　江左顾张张嘴想要解释，可看见李言他面上真挚且开心的表情，他下面要说的话怎么也说不出来口。他以前也有过类似的误会，远在外地的父母在他生日那天回家，他以为父母要帮他庆祝，没想到只是因为哥哥所在的托育所给他们打电话，说哥哥和别人打架受伤了。
　　而那次生日唯一给他说“快乐”的只有正在牙牙学语的江右盼。
　　李言他一个外人知道连亲生父母都忘记的生日，还给江左顾送了珍贵的礼物，可江左顾好像从来都不曾了解他。
　　他嘴上说着要请李言他吃饭，要好好感谢他，可实际上他有为李言他做过任何事吗？
　　“哥哥？”见江左顾一言不发，李言他轻问道。
　　“...生日快乐，”江左顾模样认真，心里暗暗下了某种决定，“对不起，今天没能帮你庆祝，明天我一定补回来。”


第37章 命大 #37
　　天将亮，江左顾在一阵身体的扭曲感中苏醒，而他一睁眼映入眼帘的便是一张惊为天人的面孔，和煦温暖的光线打在眼前人纤长的睫毛上，高挺的鼻梁上，在那张无与伦比的脸上折射出一道道影子。
　　江左顾一时间以为天使下凡，竟然看呆了，足足欣赏了几分钟后才想起来自己身处何处。
　　昨天晚上两人聊天聊得越发投机，到最后是江左顾先困到说不出来话，于是他们便一起躺下睡了，至于怎么睡的，自然是分别窝在大巴最后一排的躺椅上。
　　索性最后面左右两边三个座位连排，一个人躺下正好，江左顾也记得昨天晚上他睡觉前是一个人躺着的，怎么现在一睁眼变成两个人了？
　　江左顾也不敢动弹，因为只要动一下自己就会从椅子上滑下去，面前的李言他并没有感觉两个人挤在一起难受，反而他让江左顾枕着自己的胳膊，另一只手随意的搭在他的腰上，两人几乎快要融为一体。
　　江左顾还是第一次在这种恶劣的环境下也能睡得这么香，同样也是第一次一睁眼，李言他竟然没有离开。
　　正当他思考着该如何解脱当前的局势，车外便传来了两人依稀说话的声音。
　　“早上好啊，这么早就出车？”
　　“我是提前来检查一下车，你呢？你怎么也来这么早？”
　　“昨天晚上我不小心把钱包落在车上了，我老婆数落我一晚上，这不，今天一早就让我赶快来找。”
　　声音听着像两个中年大叔，见有人来了，江左顾赶紧翻身，于是他成功地从车座上滑落，就在他以为自己要狠狠地摔在地上时，没想到腰上那只手臂忽然收紧，自己的身体又被拉回了原处。
　　“早上好，哥哥。”李言他眼睛里藏着笑意，语气倒是像刚睡醒那样子慢吞吞的。
　　江左顾感到奇怪，李言他到底是睡着了还是没睡着？他怎么知道自己要掉下来了？然而不等他多想，外面那两个大叔的脚步声已经到了车旁。
　　“有人来了，快起来！”江左顾用手撑着李言他的身体着急起身，没想到两个大叔中其中有一个已经上了车，正好和坐起来的江左顾对视。
　　大叔显然被吓了一跳，“天啊，怎么有人？”
　　另一个大叔闻声过来，“小伙子，你是谁？你怎么在这里？”
　　江左顾尴尬的挠了挠头，“对不起啊，因为某些原因，所以我和我朋友在车上借住一晚。”
　　“朋友？”两个大叔对视一眼似乎明白了什么，他们也不是第一次碰见这样的情况，年轻人干柴烈火的他们都懂，只是这车上真的能给他们带来刺激吗？
　　“行了，你们两个赶快下来，我们要检查一下车。”大叔声音不自觉严厉道，他倒要看看这对胆大的小情侣中另一个人长什么样子。
　　李言他扶着有些疼痛的额头起身，大叔在看见李言他后显然怔住了，没想到居然是两个男孩子躺在一起，这让他们该怎么形容呢...。
　　江左顾不敢怠慢，赶紧拉着李言他下车，李言他则在他身后看起来很悠闲的道，“江左顾，慢一点。”
　　江左顾身体一颤，回头看待李言他的眼神充满了质疑，他怎么突然叫自己全名？听起来好怪。
　　下了车后李言他才不紧不慢地给他解释，“既然我们是朋友了，叫哥的话岂不是很奇怪？”
　　好像说的有点道理，江左顾姑且认同了。
　　一个大叔在车上检查他们是否损坏车辆，另一个大叔在下面看着他们，同时向他们询问情况，江左顾将昨天发生的前因后果全部向大叔解释了一遍，眼前的大叔面上露出了难以琢磨的神情。
　　“老夏啊，你先别看车了，来一下。”
　　被称作老夏的大叔走到车门边，“什么事啊老张？”
　　“昨天咱们最后一班车是到几点来着？”
　　“我记得五点左右吧。”
　　“可刚才这位小伙子说他昨天六点多才到这里。”
　　老夏甩甩手立马否定了江左顾的说法，“那不可能，咱们这里本来车次就少，最晚也不会超过六点。”
　　江左顾立刻翻出手机找到昨天没有能拨通的通话记录，“你看，昨天六点二十分的时候我还和我弟弟打电话想报平安呢。”
　　“奇了怪了，昨天末班车谁开的？”
　　“王永呗。”
　　“我给他打个电话问问。”
　　老夏一边说着一边拨通了一个号码，很快对面传来了一道懒散带着酒蒙声音，“大清早的什么事啊？”
　　“老王，昨天你末班车几点停到站的？”
　　“就...还是老时间啊，可能五点半吧。”王永面对这个问题清醒了一些。
　　老张接过老夏的电话继续问道，“那你昨天有遇见一个学生了吗？他说他在车上睡着，坐过站了。”
　　“学生？没有啊？就咱车站这荒郊野岭的，有人能坐到终点站吗？”
　　“你下车时没有检查车里吗？”
　　“我...我就大概扫了一眼，我见没人就直接走了。”
　　听见王永不靠谱的回答，老夏和老张表示无奈，他一直都是这样的人，所以他们根本不指望他能说出有用的信息。
　　江左顾越听越觉得不对劲，他看了一眼李言他，用眼神告诉他自己没有撒谎，李言他自然是相信的，可是为什么那个司机大叔不承认呢？
　　和老王挂了电话，老张看待江左顾的眼神也变了些味道，“老实说，你到底是怎么跑上车的？还把我们车门给撬开了。”
　　“我没有！我上来的时候车门本来就是开着的！如果是人撬开车门一定会变形，但是你看车门完好，根本就是自己打开的。”
　　江左顾极力为自己自证，李言他则环顾四周，很快在头顶上发现一个监控。
　　“调监控看看不就知道了吗？”
　　“我们这监控早坏了，只有车站内的一个能用，根本拍不到这里。我劝你们最好实话实说，不然我就报警了。”
　　“我说的就是实话。”江左顾只觉得事情玄幻，不知道该怎么解释。
　　正当他们几人争辩的时候，在车站门外，一辆闪烁着红蓝色灯光的警车稳稳停在了门口。
　　几人被警车吸引了目光，从副驾驶下了一位身着工整警服的年轻警官。
　　老夏见此景调侃起老张，“嚯，你还真报警了，够速度。”
　　“我没有啊，”老张也摸不到头脑，这大清早的怎么连警察都过来了，他快速跑到年轻警官面前，“请问你有什么事吗？”
　　孟警官打量了老张一眼，从口袋中拿出警官证出示了一下，“没什么事，就是想问问你们在这里有见到什么可疑人员吗？”
　　“当然有啊，”老张随即转头看向江左顾和李言他，“就这俩小子半夜偷偷跑到我们车上睡觉。”
　　孟警官顺着老张手指的方向看去，当他看见江左顾的面孔时不禁感到意外，“你是...江同学？”
　　江左顾也在记忆里搜寻这位警官，“孟警官？”
　　这位警官名叫孟旭，去年还帮忙处理过江右盼和李言他以及那几个高三学生打架的事情，江左顾到警局做过笔录，所以认识他。
　　孟旭早就在附中和临海大学的老师们口中听过江左顾的事迹，对他的人品有一个大概的印象，总之绝对不可能无缘无故地偷跑到人家车上。
　　“能给我讲讲发生了什么吗？”
　　有了孟旭的这句话，江左顾很快又简明扼要，但又挑出重点的将前因后果复述了一遍。
　　孟旭听完倒是陷入片刻沉思，而另一边警车的驾驶位上下来了另一位警官，他手里拿着一只蓝色的文件夹，他将文件夹递给孟旭，孟旭打开看了一眼后对江左顾问道，“你还记得昨天给你硬币的那个男人长什么样子吗？”
　　这个问题真把江左顾问住了，因为那位大叔的长相太过普通，他一时间也不好形容，而且他和那位大叔接触的时间短，过了一晚上他也忘得差不多了，“...对不起，我记不太清了，但是如果让我看见真人的话我能认出来。”
　　孟旭顺手把蓝色文件夹上的内容对江左顾展示，上面是一张男人的照片，年龄大约有三四十岁，“和这个人长得像吗？”
　　虽然和大叔年龄不符，但五官却几乎一致，江左顾连连点头表示肯定。
　　“这样啊，”孟旭收回文件夹，表情并不明朗，“真是有惊无险，还好你命大。”
　　“什么？”江左顾忽然有种极为不好的预感。
　　“不知道你有没有听说过，这附近最近发生了命案。”
　　江左顾还没来得及消化，旁边那两个大叔先咋咋呼呼起来，“我知道，听村里的人说有人杀了一个年轻的小男孩埋到田里了。”
　　孟旭点点头，伸手用指关节敲了敲文件夹，“经过我们警方的核实，最后锁定犯罪嫌疑人就是他。”
　　“什么？”江左顾顿时脸色煞白，李言他也好不到哪去。
　　江左顾竟然碰到了杀人犯？怎么会有这么巧的事？同时李言他心里惶恐不安，如果昨天自己没有来的话江左顾还会像现在这样平安无事的站在这里吗？万一真的就差那么一点，与江左顾失之交臂，李言他不敢想象今后自己该懊悔成什么样子。
　　“我...我...。”江左顾一时间说不出来话，当他听见这个消息后他的心脏就一直处在狂跳的状态，他记得那个大叔明明那么友善，甚至还给他硬币让他给自己打电话，没想到他竟然杀过人。
　　“小蔡，”孟旭对身后的警官道，“我和庄睿先打开电话亭找到那几枚硬币，你把这两个孩子送到警局做个登记吧。”
　　交代完后，孟旭轻声安抚着江左顾的情绪，同时从口袋里抽出一张名片递给他，“不要害怕，这段时间自己不要一个人走夜路，要和家人一起回去，如果你发现任何问题都可以给我打电话。”
　　江左顾缓缓点头，孟旭看了一眼李言他，想了想最后也给他塞了张名片，之后他便目送两个孩子离开，自己则向旁边惊呆的两位大叔询问情况。


第38章 好啊好啊 #38
　　在警局做了些记录，大概八点左右，江左顾和李言他从公安局里出来。
　　被这一出搞得已经精疲力尽的江左顾决定先去预定的酒店报道，李言他不放心他一个人，便要求跟他一起。
　　江左顾预定的是一家民宿型的酒店，以温馨舒适的室内和优越的景观而闻名，酒店位于怀海市的卫湖边上，离警察局不远，两人到达酒店办理入住，直到进入客房内江左顾才松了一口气。
　　也许是他太敏感了，这一路走过来他总觉得有人在盯着他。
　　李言他没有闲着，开始检查房间里的情况，他仔细搜查了插座和电视机底部，就连落地窗旁边的盆栽都没有放过，直到他确定客房安全才肯罢休。
　　“没有那么夸张吧，房间里怎么会有危险。”江左顾觉得李言他太敏感了，闹得他也有点惶惶不安。
　　“检查一下不为多，”才刚经历那样的事情，李言他怎么可能安心，“警察不是也说要小心一下身边的情况吗？”
　　江左顾点点头，他怎么感觉李言他比自己还要靠谱？明明他才是成年人。
　　放弃思考，江左顾昨天出了一身汗都没有洗澡，他现在只想好好冲个澡躺在床上休息一下，他平时在家随意惯了，把行李箱放好后，就顺手撩开衣服打算脱下。
　　他把衣服脱到一半时，忽然感受到一阵热烈的目光，这才想起来李言他还在，正在动作的手缓缓停下，把快要脱掉的衣服重新穿了回去。
　　他轻咳两声掩饰尴尬，“咳咳，你现在还去训练吗？”
　　“今天不去。”李言他回复很快，同时他一屁股坐在房间里的沙发上，没有要走的意思，而他的眼睛始终盯着江左顾，让江左顾浑身不自在起来。
　　“那...那我先去洗个澡，你要不要洗？”
　　“要。”
　　“你先？”
　　“你先。”
　　“哦...。”江左顾小声应了一句，拿起床上的浴袍准备往洗手间去换。
　　李言他似乎看穿了他的想法，觉得江左顾的态度格外有趣，心生出逗他玩的想法，“在厕所换衣服不方便吧，在这里换就行。”
　　“啊？不好吧...。”
　　“都是男生，没关系。”
　　就是因为都是男生才要命。江左顾发现自己被耍了，为了不表现出自己乱了阵仗，他深吸一口气，放下浴袍伸手脱掉了上衣。
　　李言他打量着对方的身体，江左顾身上没有一丝赘肉，连脊梁骨都能透过后背的皮肉看见形状，可见他平时没有好好吃饭。
　　在白天清晰的光线下，他的肤色与一旁的床单一样雪白，而锁骨下面的，，，，微微，，既软又绵，叫人移不开视线。
　　这是李言他第一次清晰的看见江左顾的，，，他很快后悔逗他玩了，现在看来他反而是被折磨的那一个。
　　李言他的视线扫过江左顾的全身，最后定睛在了他后腰的淤青上面，过了一晚上后淤青颜色已经变深，就像光滑的丝绸上撒了墨汁，看着触目惊心，至于他的两手手腕，上面还能依稀看见昨晚留下的指痕。
　　李言他心里扎了根针，他一改方才大好的脸色，突然起身吓了江左顾一跳。
　　江左顾下意识的用衣服挡住身体，李言他却伸手整理了一下江左顾被衣服弄乱的头发，“我出去一下，很快回来，你先洗吧。”
　　留下这句话，李言他便径直开门离开，屋子里只剩江左顾一人摸不着头脑。
　　——
　　等江左顾痛痛快快的洗完澡出来，李言他早就不知道什么时候回来了。
　　他依旧坐在沙发上，只不过手中多了一个药店的袋子。
　　江左顾裹紧身上的浴袍，指着空出来的浴室很不自然道，“你可以洗了。”
　　“不急，哥哥你先躺下来。”
　　“啊？躺哪儿？”江左顾不明白李言他想做什么，不等江左顾反应，李言他已经起来到床边，拍了拍身边的空位，他不用说话就知道是让江左顾躺在床上。
　　“我现在不困，不想睡觉。”
　　“我知道，你只管躺下休息就行，其他的让我来。”
　　“你……你想来什么？”江左顾脑子里不自觉浮现出一些少儿不宜的画面，他心里感慨，现在的高中生也太早熟了吧，又不是每个开房的人都是为了做那档子事来的。
　　李言他装作不懂的样子晃了下手里的药，“帮你上药。”
　　原来是上药，江左顾顿时松了口气，“我自己来就行。”
　　“你的伤在后背，你又看不见，怎么自己来？”
　　李言他说的很有道理，江左顾认为自己太较真了，万一他一直拒绝让李言他产生怀疑就不好了，正如他所说，他们都是男生，能发生什么？李言他又不知道自己的性取向。
　　“...好吧，那你要轻轻的。”
　　得到了江左顾的允许，李言他表情柔和许多，江左顾磨磨蹭蹭的反躺在床上，两只胳膊抱紧枕头，将自己的脸整个埋在枕头里。
　　看见江左顾僵硬的身体，李言他只觉得有点好笑，“哥，我怎么上药？”
　　说完这句话，李言他伸手抚上江左顾的面庞。
　　李言他喉结上下涌动，他的小腹早就缩紧，他敢说自己比江左顾还要难受，他心中不管如何悸动，可面上依旧平淡如风。
　　江左顾急得快要哭出来了，只有他自己心里清楚，他根本承受不住。
　　这是绝对不能被李言他发现的。
　　为了不让对方察觉端倪，他用枕头挡着肚子，麻利的把睡袍褪至腰间，再次从新趴下，“好了，开始吧。”
　　李言他简直想死的心都有，他也用抱枕挡过枪，当然知道到江左顾在隐藏什么。
　　他知道自己现在是什么样子吗？不管怎么说，他也太不注意个人安全了。
　　李言他嘴里分泌口水，可偏偏又口干舌燥到不行，他深吸准备上药的手始终下不去。
　　见李言他迟迟没有动作，江左顾从被子中抬起头看了他一眼，见李言他像被石化了一样整个人呆在原地，顿时有些不解，“你怎么不动？”
　　“没...没什么。”
　　知道他们两人说话根本不在一个频道，李言他却觉得江左顾是故意为之，不然为什么说出来的话如此暧昧？
　　李言他重重叹了口气，心中有火却无处发泄。
　　他的手探向塑料袋里拿出一瓶药水来慢慢拧开盖子，似有心或无心的道，“哥，你知道我今年多少岁吗？”
　　这个问题真把江左顾问住了，考虑到他和江右盼同岁，江右盼今年不过十七，可能李言他也是吧。
　　“你十七岁了？”
　　“昨天刚满十八。”
　　“啊，是吗？”江左顾干巴巴地回应了一句，说起来他当年高二的时候总能听见周围有些男生说自己已经成年了怎么样的，虽然在同一个班但不同岁也是有的，高中本就是一个多样化的时间段，从十六到十八都有可能，可能李言他上学早吧。
　　不管怎么说，江左顾还是有点心虚。
　　毕竟他连李言他什么时候生日都不知道，自然不可能知道他多少岁，“恭喜你成年，以后就是大人了。”
　　“所以我能做大人才能做的事吗？”
　　“什么意思？”话音刚落，江左顾只是感觉眼前一个身形朝自己俯来，对方高大，足以遮盖住他全部的视野。
　　江左顾下意识地闭上眼睛，心中怦怦直跳，在一片黑暗中，他感到温热湿软的触感落在了自己的额头上，吓得他立马瞪大双眼。
　　而李言他的面孔和自己完全贴在一起，江左顾大脑一片空白，完全无法对面前的情况进行处理。
　　他瞠目结舌，微张的嘴给了对方趁虚而入的机会，既然李言他已经做出来了，就不可能只满足于亲吻额头，他的嘴唇慢慢向下，最终还是和江左顾的贴合在一起。
　　灵活的舌尖划过江左顾的口腔上颚，江左顾一个激灵抖动身体，下意识的翻过身来用手推着面前的人。
　　然而他的力气对对方根本没有任何作用，外加上这是他第一次与人深吻，腰很快没有了支撑，软绵绵的瘫倒下来，只剩下他口中嘟嘟囔囔的“呜咽”声。
　　他此时恨极了下面的枕头，由于他翻过身导致，江左顾被吻到意识模糊，但还能精准察觉这一状况，便连忙伸手试图补救。
　　李言他后脑勺好像有眼睛，明明他一直闭着眼睛一步步用舌头欺负着江左顾的嘴唇，可他还是伸手抢先一步握住他的手阻止了他的动作。
　　江左顾彻底炸了，下一秒，他的嘴唇感到一阵疼痛，李言他用牙轻轻咬着他脆弱的唇瓣，想将这份触感深入骨髓。
　　回想起曾经在他后颈上留下的痕迹，多么张扬漂亮，他喜欢啃咬对方。
　　被打开的药水，打翻一地...。


第39章 买礼物奖励小狗 #39
　　片刻过后，火热终于褪去大半，李言他才恋恋不舍地松开了江左顾。江左顾刚洗的澡又因情热发了一身汗，他嘴唇肿胀，嘴角破裂，光滑的躺在床上已经不想做任何事情。
　　李言他看了一眼自己手心中的黏腻，竟然有点不忍心洗掉，他抬手抓起床头柜上的抽纸试图帮江左顾擦拭身体，然而他还没来得及碰到江左顾，自己的胳膊就被江左顾一巴掌直接拍了下来。
　　“你先出去。”江左顾声音发颤，他身上的余温作祟，事后的所有一切都让他身心敏感，可是他看待李言他的双眼已不再像曾经那样对着自己的弟弟，直到现在，他才真真正正的把李言他当成一个男人看待。
　　对待男人自然不会用亲昵的态度，江左顾语气连自己都觉得过分生硬。
　　“哥哥...我...。”李言他话未说完，江左顾直接开口打断。
　　“不要叫我哥哥，我没有会对我做这种事情的弟弟。”
　　能看出来江左顾是真的动火了，李言他自知理亏，他其实想现在就告诉江左顾他的感情，可从现在并不是最好的时机，他不想让江左顾认为他是因为情欲才告白的。
　　“...我先走了，哥哥...，你好好休息，还有别忘了上药。”李言他低着头面上极为失落，他整理好自己的衣物，轻轻走出了房间。
　　只剩下一个人的屋子里面安静异常，可江左顾的心脏却迟迟无法平复下来，他看着满床的狼藉，本来已经克制住的火气再度旺盛起来。
　　还好他们没有做到最后，不然事情真的就一发不可收拾了，果然他没有猜错，李言他就是用那种眼光看待自己的。
　　他和李言他认识不过才一年，而他们见面的次数又不多，记得第一次见面李言他就对他表现出了异常的热情，这让江左顾心里疑惑。他好像没有做什么会让对方喜欢上自己的事情吧？
　　其实江左顾对刚才的一切除了羞怒以外还有一些心动，他没怎么正经谈过恋爱，唯一的一次还被伤得不轻，所以他内心十分渴望被爱，尽管对方跟自己喜欢的类型完全不同，还比自己小，可他那样子的包容与爱抚令他格外贪恋。
　　可很快江左顾放弃了内心的想法，他到底在幻想什么不切实际的事情。对方还是个高中生，是个孩子，他们两人相差这么多岁，所经历的人生和价值观完全不同，如果他们两个真的在一起，将来要面对的恐怕比他想象的还要困难，光是想到这一点江左顾就会知难而退。
　　李言他风华正茂，未来还有更好的前途，不能因为一时新鲜就把感情浪费在自己这样的人身上。他应该像别人一样娶妻生子，平平安安的生活下去。
　　在心中不断为懦弱找借口，江左顾最终还是用被子蒙住身体，将头深深掩盖在被子下，希望以此来缓解内心的不安。
　　没想到这一躺，江左顾竟然迷迷糊糊地睡了过去，因为多种原因加持，他这一觉睡得还挺香，当他再次醒来已经是下午三点了。
　　他挣扎着从床上爬起来跑进厕所再次洗了个澡，当他重新清爽出阵，他身心舒畅的伸了个懒腰。
　　他看了一眼手机觉得现在时间刚刚好，便随手拿起一个挎包挎在肩上走出酒店。
　　今天上午警察提醒过要注意周围的情况，江左顾因此特别小心附近来往的人，他有些紧张的攥紧背包带，路人看他鬼鬼祟祟的样子，认为他才是那个可疑人员。
　　江左顾的目的地是怀海市最大的一家商场，这家商场里有一个礼品店，江左顾经常能在手机上刷到关于礼品店的视频，里面基本涵盖了各种各样的商品，所以很多人都会选择在这里买礼物。
　　江左顾其实很不擅长送别人东西，他在礼品店漫无目的地转了一圈又一圈，就是不知道什么样的礼物才适合李言他。
　　他生日时李言他送了亲手制作的唱片，他现在要花钱买，感觉从心意上就很不平等。
　　他已经错过一次李言他生日了，所以他一定要好好挑选。
　　因为江左顾不了解李言他，不知道他喜欢什么，所以他无从下手，江左顾单手托腮思考，李言他身上有出现过什么特定的东西吗？很快，他脑海中浮现了一个物品的身影。
　　有了此物的出现，江左顾眼前一亮，快步走到礼品店的某一个专区，他最终站定在一个位置，而他面前是一整墙的头戴式耳机。
　　现在各式各样的耳机都有，功能也大不相同，江左顾以前很喜欢带头戴式耳机，他认为不入耳的耳机对耳朵损伤会小，他听起音乐来也更加放心，不过他拥有过的最后一个耳机上高中的时候，早就已经送给了一个小孩，从那之后他再也没有买过。
　　而李言他那天在家里带的那只蓝色耳机款式老旧，就是普通的插卡耳机，想要听音乐还需要在电脑上下载再传入耳机很麻烦，不如趁此机会帮他换一个好了。
　　江左顾在心里这样决定好后开始一一对比起耳机的型号。
　　旁边一位导购员小姐已经观察江左顾很久了，有很多容易纠结的顾客都会在礼品店里面来回转，但从来没有一个像江左顾这样纠结到这种程度的，不过看他想买耳机，说明他心里有了目标，导购员也趁机上来为他介绍。
　　“您好先生，想买耳机吗？”
　　江左顾突然被人搭话吓了一跳，他赶紧点点头，“对，我想送人。”
　　“不介意的话我可以帮您挑选，请问您要送多大年纪人的使用？”
　　“高中生，”江左顾说完这三个字后想了想又补充一句，“不过已经满18岁了。”
　　导购员小姐被他后半句话逗笑，心想耳机又不分是否成年，难道未成年不能带耳机吗？
　　“您可以看看这一款。”导购员一边说着一边从架子上取下一副头戴式耳机下来。
　　好巧不巧，这款耳机也是蓝色的。
　　“如果是高中生的话，也许会喜欢一些鲜亮的颜色，正好我们有一款专为学生设计的耳机，有一键切换降噪模式功能，可以更好的帮助学生学习听力，不仅如此，耳机还可以连接手机App实现多种功能，比如录音之类的，如果学生有学习音乐的话，可以起到良好的辅助作用。”
　　“还能录音？”这个功能让江左顾很感兴趣，他想起自己家的小录音机使用过久，音质早就不如从前，而学校琴房的录音机又太大也不能外带，他正好想在网上重新买个录音机，没想到现在就有现成的。
　　见江左顾对录音功能感兴趣，导购员趁热打铁继续道，“对，有很多音乐学院的学生都买了这款耳机，不仅如此，除了清新的薄荷蓝配色以外还有豆沙粉色，所以很受男生女生的欢迎。”
　　“还有粉色？”江左顾音调不自觉上扬，他个人很喜欢粉色，也有很多偏粉色的衣服。
　　通过江左顾这几句话，导购员就知道江左顾要送的那个高中生一定是个女生，她看江左顾模样也像是高中生，有可能两个人是小情侣。
　　她本想更卖力的介绍，没想到江左顾挥手直接敲定主意，“那我就要这个吧，蓝色和粉色我都要。”
　　江左顾有选择困难症，所以只要别人能给他出主意的事情他绝对不会自己选，不然他肯定又要挑上半天。
　　“好的，因为是送人，所以我会帮您包装精美一点的，请问粉色的耳机需要配什么样的包装纸？”
　　“不用，粉色不用包装，我直接带走。”
　　导购员停顿片刻点了点头，“看来您的女朋友喜欢蓝色。”
　　“反正他确实有一个蓝色的耳机...，什么女朋友？”江左顾话说到一半突然感觉有点不对劲，导购员是不是误会了什么？
　　导购原则笑而不语，拿出POS机扫了江左顾的付款码，江左顾觉得导购员笑得太鸡贼，赶紧解释道，“我不是送女朋友的，我是送我弟弟...的同学的。”
　　导购员了然的点点头，即便她什么都没说，可江左顾还是觉得哪里怪怪的。他就这样莫名其妙的付了款，跟着选了好看的包装纸，抱着两只耳机走出礼品店。
　　今天晚上音乐节8点开始，所以还有一点时间，说起来他来怀海市之后还没有联系过江右盼，说好给他一个惊喜的，没想到一天都快过去了。
　　江左顾在商场里找到一个空位置，坐下掏出手机准备给江右盼打电话，然而他才刚拨通了对方的号码，突然一阵熟悉的手机铃声在他的不远处响起，那个手机铃声正是江右盼设置的。
　　江左顾下意识的抬头一看，没想到江右盼这小子居然就在自己面前。
　　只不过他没看见自己，他的注意力全在身边的女生身上。
　　他旁边紧跟了一位梳着娃娃头的女生，江左顾认识她，她就是江右盼的同桌，好像叫苗苗。
　　江右盼听见手机响了，对苗苗说了一句，“你先等一下哈。”
　　随后跑到一边接通。
　　“喂？哥怎么了？”江右盼语气很是急躁，同时他的眼睛不断看向苗苗，似乎不想让苗苗一个人待着。
　　“呃...，”江左顾感觉自己破坏了对方好事，但为了不让他发现自己还是道，“没事儿，就看看你有没有好好练习。”
　　“放心吧，正练着呢，累死我了。”
　　“你现在还在练习场？”
　　“当然啊，不然呢？我这次来就是为了参加集训的，我怎么可能偷跑呢？”
　　江右盼睁着眼睛说瞎话的功夫越来越得精髓了，江左顾眯起眼睛脸上写满“和善”，“那你继续练习吧，不打扰你了。”
　　说罢不等江右盼回话，江左顾就直接把电话挂掉，惹得江右盼莫名其妙。
　　江左顾则举起手机相机，将江右盼的身影拍的一清二楚，他并不准备现在拆穿江右盼，还是要让他在喜欢的女生面前留个面子，等到回来，他再犯错，这也是个不错的把柄。


第40章 告白与吊坠 #40
　　晚上七点四十分，江左顾独自一人拿着音乐节的门票站在怀海市体育场前面，来参加音乐节的人很多，江左顾望着大排场龙的检票队伍，心想自己实在是来得太晚了。
　　这都怪他看错了地址，他以为是西边的体育场，没想到等他到的时候才发现是东边的，他以前从来不会犯这种低级的错误，可见他的心依旧乱成一麻。
　　当他匆匆忙忙赶过来，早就挤不进去人群里了。
　　至于他为什么会一个人来，还是因为江右盼现在正在和女生约会，江左顾为了家族社稷也不能打扰，至于李言他...。
　　说实话，江左顾还没有做好面对他的心理准备，他一回想到上午的事就恨不得挖个坑钻进去。尽管他已经把礼物准备好了，但是又不想主动发信息约他出来，他本来计划让江右盼叫他的，有江右盼在还能缓和氛围，现在倒好，计划完全打乱。
　　只是可惜手里的另外两张门票了，江左顾在怀海市也没有认识的朋友，不然还能送给别人。
　　正当他在原地感慨万千之时，一辆略显破旧的七座商务车稳稳停在了队伍后面的不远处，车门打开，从上下来了几位带着墨镜的年轻男孩们。
　　大晚上戴墨镜，不用想就知道是不想让别人看见他们的长相，江右盼凭空思考片刻，他们可能就是今天要表演的演出者们。不过音乐节八点正式开始，他们现在才到未免也太晚了。
　　几个男孩中有一位随身背着吉他，他搭配了一身简单的日系街头叠穿系风格的服装，与其他成员张扬或华丽的外观相比，他整体看起来并不引人注目，可偏偏就让江左顾注意到了他。
　　他是之中身高最高的那一个，但并不是极其清瘦的类型，他身材匀称比例堪称完美，露在外面的臂膀上肌肉结实，一根根青筋在手臂上蔓延，充满男性魅力。
　　江左顾打量完这个男人，接下来他的关注点在他身后的吉他。装吉他的包上挂着一个奇怪的吊坠，像是某个东西的周边，那是一串难以辨认的艺术英文字母，江左顾眯起眼睛看了许久，越发觉得眼熟，很快他脑子里浮现出这串字母的大概形状。
　　如果他没判断错的话，英文是“nightfall”，代表黄昏，他之所以能辨认出来，是因为夏沃蕾最出名的曲子就叫这个名字。
　　不过这个单词并不只代表了夏沃蕾，可这只金属吊坠就完全不同了，吊坠原本的主人是位外国收藏家，这位收藏家是夏沃蕾的忠实粉丝，亲自拜访夏沃蕾遗址，在她曾经的住所取下一块金属制作了吊坠，可以说意义非凡。
　　可惜收藏家去世后他的家人就私自处理了他的遗物，将吊坠卖给拍卖场，江左顾那时候还在上学，自然没有经济能力购买，所以只能眼巴巴欣赏吊坠的图片，他听说吊坠后来被国内的一位买家买走，但具体是谁江左顾就不得而知。
　　江左顾激动异常，万一吊坠是真货，那他不就有幸亲眼欣赏这件伟大的作品了吗？可以说，这是他离夏沃蕾最近的一次，这位男生的实力不容小觑，也是同道中人。
　　他乡遇故知的喜出望外让江左顾忽略了外界的目光，本身喜欢夏沃蕾的就不多，他绝对不能放过这位同好！
　　想到这里，江左顾大着胆子朝那几个人走去，然而他才刚前进两三步，忽然一道外界的力量用力攥住了他的肩膀，将他整个人翻转一圈又拉回了他刚刚站的位置。
　　江右盼一时间头晕，等他好不容易看清眼前的人，顿时僵在原地。
　　“李言他？你怎么在这里？”江左顾愣住了，下意识叫出声来。
　　此时眼前的人不是别人，正是那张让他纠结万分的面孔，李言他没有穿上午的那件衣服，而是换了一套休闲宽松的短袖，即便如此，他那张无与伦比的面容就能将平平无奇的服装穿出绝妙的时尚感，光芒不允许外人忽略。
　　震惊之余，江左顾嗅到对方身上散发出的淡淡薄荷香，就能判断他是洗完澡后才来的。
　　李言他没有着急着回答，而是将视线转移到了背着吉他的男生身上，双眼中藏着难以言说的晦暗不明。
　　他盯江左顾半天了，然而江左顾却一直关注着那个男生，难道他们两个认识吗？这很难不让人猜忌。
　　短短几分钟，李言他脑子里过了许多种可能性。
　　不知道李言他为什么不说话，江左顾发觉他的手还搭在自己的肩膀上，他今天就用这手指修长的手握了自己的萝卜，触景生情，江左顾只觉得害臊，便连忙挣脱开来，用怀中包装精美的耳机礼盒当做防御挡在身前，“你在这里干什么？”
　　面对江左顾，李言他自然不会让他发现自己内心的黑暗，他切换自如，脸上挂着温和，“偶然路过，发现这里人很多，就想着过来看看。”
　　李言他没有告诉江左顾，他离开江左顾的房间后立马去前台开了一间他旁边的房间，又随便去超市买了件换洗衣物，在房间里洗漱完毕等待江左顾出门。
　　江左顾出来后他就一直紧紧跟在他的身后，不为别的，他害怕江左顾路上遭遇坏人。那个大巴司机真的把李言他吓到了，他生怕大巴司机还会对江左顾图谋不轨，因此在后面暗中保护。
　　他亲眼看见江左顾去了礼品店，因为不能被他察觉，所以李言他没有跟着进到店里，因此不知道江左顾买了什么，可看他把礼物带到了音乐节，再加上他看待吉他男生热切的眼神，隐约察觉到了什么
　　江左顾一定是想送吉他男生礼物。
　　想到这里，李言他的心情很快跌入谷底，原来江左顾喜欢那种类型的，和叶南知也不像啊。
　　不知道李言他心中所想的江左顾，还傻乎乎的感叹居然有这么巧的事情，不过李言他来了也好，至少可以花一张门票，他也不用烦恼主动联系李言他了。
　　“你接下来有事吗？”江左顾平复好心情后，一边摸索口袋一边道。
　　“没有。”
　　“正好，”江左顾找到了门票，指着正在检票的窗口，“你想看吗？”
　　李言他才不会让江左顾有机会接触不知道从哪里冒出来的小白脸，他刚准备答应，可话到嘴边又改了口，“你手里的东西想送谁？”
　　“啊？这个啊...，”江左顾握了握手心，忽然有点不好意思说出口，便只能含糊一句，“没送谁，你一会儿就知道了。”
　　李言他认为他的猜想再一次被证实，胸口闷痛着一口气，他伸手接过门票，拉着江左顾一起去排队了。
　　临走前江左顾又想起来了吉他男生，赶紧回头去找，然而吉他男生和同伴们早就不知道消失到哪里了。
　　——
　　大约半个小时，两人终于进入会场，会场就在露天体育场的正中央，空间倒是比江左顾想象的要大不少，他们找了一个靠近角落的位置坐下，虽然看不太清舞台，但至少能够听见音乐。
　　好在第一个节目还没开始，江左顾也安心不少，他之前看过节目单，他重点要看的无人帮在最后一个节目，理论上来说他不用那么着急，不过他现在又多了一个新的任务，就是在众多表演者中找到那个有吊坠的男生。
　　因为害怕男生在后台换衣服，所以每一场表演江左顾都看的异常认真，想找到外貌相似的人，几场下来，也确实有两三个身高差不多的，但江左顾总感觉吉他男生和他们几个气质不符，所以始终没能发现目标。
　　随着演出顺利进行，慢慢的会场气氛被超炒热，来参加音乐节的都是年轻男女们，因此现场极其高涨与活跃，众人尖叫连连，荧光灯棒似乎能将整个夜晚都点燃。
　　实话说，李言他并不喜欢这样的氛围，他太讨厌吵闹了，从小就是，不习惯有人在他耳边一直嗡嗡个不停，他平时都要用耳机里的音乐来调节心情，可这里如此之吵，就算有耳机也难以阻挡。
　　他脸色越发难看，转头看向身边的江左顾，江左顾则聚精会神地盯着舞台，他也被气氛感染嗨了起来，只不过他比周围的人要克制得多，只是演出者唱到尽兴的地方，他也会跟着清唱出声，笑容比空中的明月还要夺目动人。
　　江左顾还有如此欣然的一面，不知怎么的，李言他也慢慢放下了心理负担。
　　他就和以前一样，在李言他最无助与害怕的时候带给他温暖和鼓励，帮他拔除内心的梦魇，从那之后他的生命中多了一道光亮，正如江左顾在身旁神采奕奕一样，他像是第一次见过光明的人，已经不愿意再独自面对黑暗。
　　“...哥，我喜欢你。”告白的话语就这样顺其自然的说出了口，李言他失笑，现在会场这么吵，江左顾怎么可能听见。
　　然而当他目睹江左顾的脸后却怔住了，江左顾的笑容凝固，面色快速升温，他看上去难以置信的望着李言他，无措和迷茫毫无保留的呈现出来。
　　偏偏，他听见了李言他的表白。
　　李言他心脏悸动，张张嘴正要开口，突然一道优美至极的歌声穿进两人耳朵，两人皆是一愣，同时向台上来去，不知道什么时候，一个不知名的乐队登台表演，而主唱的歌声是摄人心魄的动听，他唱的情歌仿佛就在每个人的耳边呢喃，直击在场每一位观众的心灵。
　　更为瞩目的，是主唱脖子上挂着的吊坠，那串闪烁着金属光泽的英文字母映衬着头顶上的闪光灯，不断变幻出各种颜色来。


第41章 如果没有相遇 #41
　　音乐结束，歌声也应然而止，听众们似乎都沉浸在方才的震撼之中，足足过了一分钟后，众人才后知后觉，原来这个乐队的表演已经结束。
　　欢呼声顿时掀起浪潮，大家拍手叫好，纷纷感叹乐队的主唱实力太强，竟然快要结束了给观众放一个大招。
　　而舞台上，五位乐队成员站成一排向观众致谢，最中间的主唱拥有一头极其耀眼夺目的金发，随着他的身形晃动，每一根发丝都像沾染上了太阳，何其美丽。
　　“感谢大家喜欢我们的表演，我们乐队成立不久，还没有名字，请大家关注多多关注星悦娱乐，我们有缘再见。”
　　衡苏禹手持话筒，他五官是偏向清冷的淡薄系长相，既清秀又端正，尤其是那双仿若璨星的眼睛，并没有给人难以靠近的疏远感，可他越是如此亲切，却越有种若即若离的孤僻，不过就算他正常说话，声音也是那般好听悦耳，惹得台下尖叫连连。
　　江左顾此时大脑混乱，突然涌上来的信息量实在太大，一边是李言他突然对自己告白，另一边是他即将合作的乐队主唱竟然就是拥有夏沃蕾吊坠的人，不过纵观眼前情况，乐队的人迟早会接触到，不急于一时，所以还是李言他比较重要。
　　想到这里，他快速起身，同时一手拉住李言他的衣袖和他一起穿越人群慢慢走向会场的出入口处。
　　衡苏禹在台上已经将话筒交给队友继续致谢，所以他的注意力都集中在台下，而台下所有人都在聚精会神的听着他们说话，只有这两个人站起来离开很是突兀，因此他多留意了一些。
　　-
　　离开体育场来到外面，李言他耳边立马清静不少，此时体育场周边没有什么路人，因此他们就算说话也不会有人来打扰，他回头望着体育场中心向天空散发出连续不断的闪光，似乎又有歌声从体育场内传来，声音空灵婉转，他知道刚才那个乐队已经开始唱第二首歌了。
　　江左顾拉着李言他走到距离体育场的不远处，他松开了对方，重重地叹了口气后回头，“李言他，我觉得我们应该好好聊聊了。”
　　李言他点点头直奔主题，“哥，我刚才说的话并不是玩笑，我是认真的，我真的喜欢你。”
　　江左顾心里当然清楚，可此时他还要装作迷糊的样子，“是吗？难道你对我的感情不只是错觉吗？可能你一个人生活的时间太长了，其实家里有兄弟都是这样相处的。”
　　李言他听见这话，胸腔便立刻涌出伤感，江左顾话里的意思不就还把他当成弟弟看待吗？
　　他声音逐渐颤抖，在原地平复了好久才隐忍着开口，“你早就知道我的感情了不是吗？”
　　江左顾有些心虚，可依旧强硬的保持着自己的观点，“我不知道，在我眼里你就和我弟弟一样，你还小还有很多事情没有经历。”
　　“你怎么会不知道？”李言他真的不愿意再听这种话，他第一次反驳江左顾，“我在你家里留宿的第一个晚上，那晚你根本就没有睡着，所以我对你做的事情你全部都清楚，你那时就知道我对你的感情绝不止于此。
　　还有后来，你脖子后面的吻痕，如果你不知道那是什么，你为什么要一直穿高领的衣服遮掩？
　　...哥，我一直在等你问我，你为什么不问？”
　　江左顾如鲠在喉，双眼温热，一时间不知道该说什么。
　　李言他说的确实没错，李言他留宿的第一晚他几乎一夜未眠，李言他问他“睡着了吗？”的时候，其实他没睡着，但是也没有理睬对方。可没想到李言他却握着自己的手有亲又咬，这让江左顾心情极为复杂。
　　他本想装作什么事都没发生那样，谁知道后来李言他更进一步，在他身上留下了痕迹，不过那天晚上他多亏李言他才能摆脱噩梦，他知道吻痕是李言他留下的，可还是选择视而不见。
　　包括之后的种种事情江左顾心里都有所察觉，可他就是不拆穿李言他，原因只有一个。
　　江左顾握紧手中的礼物，他在礼品店很快决定要送李言他蓝色耳机的原因不只是因为店员的推荐，是因为他看见蓝色耳机时脑子里立刻浮现的便是李言他的脸。
　　当江右盼高中刚开学，他第一次见到李言他时，李言他脖子上就挂着已经使用多年的蓝色耳机，江左顾不傻，更何况前一天晚上刚梦见过关于冬天雪地里那个孩子的事情，所以他一眼认出李言他就是那个和他有过一面之缘的小孩。
　　在记忆深处，年幼时期的李言他如此可怜无助，他身上落了层厚厚的雪都无暇顾及，只是一个人呆呆傻傻的坐在长椅上，带着满身的伤口，用蓬乱的头发遮住面孔，透过发丝遥望天空。
　　只是这样的一幕，直击江左顾的心脏，同时揭开了他心脏上最深的一道伤疤。
　　他的哥哥有自闭症，从小便不会说话不会自理，每天最常做的事就是扒着窗户看外面的天。
　　哥哥总是营养不良的样子，瘦弱到好像一阵风就能把他给吹翻，即便如此他还是喜欢外出，附近的孩子只要看见他就会把他打的和小时候的李言他一样惨。
　　江左顾练完琴经常到外面四处寻找哥哥的影子，而每一次哥哥都是鼻青脸肿的坐在公园的长椅上，一边无忧无虑的晃着腿一边等自己接他回家。
　　江左顾知道自己的哥哥已经不在了，可当他看见李言他坐在哥哥的位置时，他却认为哥哥以另外一种方式活了过来，同时给了他一次赎罪的机会。
　　无论李言他对自己做过什么事或者表达过何等感情，江左顾都难以对李言他产生负面情绪，五年前对李言他的温柔与现在装作不知道他的感情皆是如此，都只不过是在透着他向已经去世的哥哥悼念而已。
　　李言他不知道事情的真相，可能他身边很少有人对他好，一旦有人对他温柔以待，他就不顾一切的喜欢上了那个人，其实李言他不知道，江左顾是一个很自私的人。
　　看江左顾久久沉默，迟迟不语，李言他认为他刚才说的话太重了，他已经在江左顾身边蛰伏多年，他好不容易鼓起勇气面对江左顾，让他继续等还好，若是让他眼睁睁地看着江左顾和别人在一起，他真的不知道以后将靠什么支撑。
　　“哥对不起，其实我不是那个意思，我...。”
　　李言他话还没有说完，江左顾抬起头来双眼有些无神，李言他什么都没有做错，错的应该是江左顾，如果他能在最开始就制止李言他的想法，不用模棱两可态度对他，现在他们就不会发生这样的情况。
　　这一刻，他似乎有点明白了叶南知的用心，原来想将一个人推开，就要用最恶劣的方式伤害他。
　　“你了解我什么？你了解我的过去还是了解我以后的人生规划？我的过去没有你，我的未来也不会有你，我们是根本不可能在一起的人，我不知道我做过什么让你产生了错觉，我只是看在你是我弟弟朋友的份上才和你接触，我...。”
　　明明说狠话的人是江左顾，可最后泣不成声的也是他，他从来没有说过如此违心的话，他曾经明明被这种话伤害过，现在竟然要对别人说，李言他是一个很好的人，他不应该这样子对他。
　　江左顾扶着墙边慢慢蹲在地上，单手掩面低声痛哭，泪珠顺着他的手指缝隙滴在地上，慢慢地越聚越多，里面包含着万千情绪。
　　李言他心里清楚，江左顾天生温柔舍不得伤害别人，他说的那些话自己并没有放在心上，他只是心疼江左顾这副落魄的样子。
　　江左顾在他所不了解的时候受过伤，他又能为他做什么？
　　“哥，别说了，我们走吧。”李言他认为他们不能再继续聊下去了，江左顾已经情绪失控。
　　江左顾哽咽着摇摇头，泪眼婆娑的望着眼前模糊的人，“如果...如果你第一个遇见的人不是我，你还会像现在这样说喜欢吗？”
　　仿佛时间静止在这一刻，李言他从来不相信什么命运一说，他认为小时候和江左顾遇见只是萍水相逢，后来他却意外转到了江右盼的班里，因为他们俩人名字相似，所以李言他留意了一下，没想到真的是江左顾的弟弟。
　　从那一刻起，无论第一次遇见或者没有遇见过都不重要了，李言他命中注定都会和江左顾相遇，相反，如果不是江左顾在他面前停留，他能否在那个冬天里坚持下去都不一定。
　　李言他跟着江左顾蹲下，视线和他持平，伸出手来轻轻擦拭着江左顾的眼泪，“就像你刚才说的，如果我不是你弟弟的朋友，你就不会对我温柔了吗？”
　　江左顾迟疑着摇摇头。
　　“我们初次见面时，我谁也不是，所以我不可能不会遇见你，你一定会先发现我。”
　　“可是...我们之间不会有好结果的。”
　　李言他轻跪在地上，双手环抱住江左顾的身体，柔和拍着他的后背安慰，“江左顾，你什么都不用做，爱你的人自然会永远留在你身边，我也一样，这就是最好的结果。”
　　听见这话，江左顾“噗哧”一声笑了出来，他猛吸一口鼻涕心情平复很多，只不过说起话来还有鼻音，听上去像个小孩子，“你说这话的意思代表你一辈子都不会变心吗？”
　　“当然。”
　　江左顾苦笑道，“太夸张了，你还是个高中生，未来还有很长的路要走，现在就说永远未免也太早了。”
　　映衬着月光和星辉，似乎没有再比此时更浪漫的时刻，李言他没有回答，他轻轻捧着江左顾的脸，一个吻绽放在他的眉心。


第42章 #41.5 番外：不一样的结果
　　房子是一居室的小平楼，因为年代久远，墙壁各处都渗水发霉。即便现在是冬天，依旧有令人难以忍受的气味不断蔓延在房间，令客厅中央缩成一团的孩子无法忍受。
　　窗外寒风呼啸，风中夹杂着暴雪，寒冷猛烈敲击窗子，发出骇人的声响，似乎稍有不慎外界的危险就会进入房子里，孩子经常为此担心。
　　“咯吱——。”玄关大门被人从外打开，房间内的气温瞬间骤降几度，小孩迷迷糊糊的抬起头，只见门口出现了一位样貌极为精致美丽的女人。
　　“妈妈。”小孩有气无力的唤着女人，女人看见小孩后吓得露出了惊恐地神色。
　　她悄悄看了一眼身后的中年男人，心里一狠，大步上前一把攥住小孩的毛衣领子，紧接着，一个决绝的巴掌扇在小孩脸上，虽然不疼，可还是让孩子头晕眼花。
　　“我说了多少次，不要来找我！”女人不知道为什么如此撕心裂肺的大吼，这引得门外的男人破口大骂。
　　“啧，这野种又来了？妈的！看老子这次不打死你！！”
　　男人一边说着一边熟练拿起桌边放着的棍子，不等女人反应，便劈头盖脸的朝小孩身上砸去。
　　小孩被打的无处可逃，可他不哭不叫，就这样乖乖挨打。
　　“够了！”女人感觉自己的心都在滴血，这可是她的亲生儿子，儿子被打她怎么会不心疼？
　　归根到底这都要怪她这个没有本事的丈夫，她和她丈夫是青梅竹马，可惜她丈夫不求上进，到现在也一事无成，就连他朋友也经常嘲笑他说，要不是有个貌美如花的老婆，否则真的一无所有。
　　只是没成想她的丈夫染上了赌博，还把主意打在了貌美如花的老婆身上，他竟然对自己老婆下药，把自己老婆拱手送上了某个有钱老板的床，并硬逼着她生下了老板的孩子。
　　事情发展很顺利，他成功用孩子向老板换取了大量的钱财，但他却对老婆生了别的男人的孩子这件事耿耿于怀，只要他看见孩子就非打即骂。
　　女人不是不想离婚，可是她自己的父母重病在床，她一个人根本救不了父母，而她生孩子的钱都被丈夫掌控，所以她每天都活在水深火热之中。
　　唯一让她感到欣慰的，便是自己儿子现在活在富裕的家庭，她自己悲惨没有关系，她不希望自己的儿子也遭受这样的折磨，最好的方法就是离儿子越远越好。
　　女人自然知道她怎么做才能让孩子成功逃离，她狠心抓着孩子的头发，像丢垃圾一样把孩子扔出门外，她语气生硬到像陌生人，可面上早就已经痛苦不已。
　　“...言他，以后不要再来了。”
　　说罢女人头也不回的关上门，甚至连一件衣服都忘了帮他披上。
　　李言他缓缓从地上爬起，听见屋里的男人依旧谩骂着难以入耳的脏话，李言他心里没什么太大的感想，因为他早已习惯。
　　他一直都知道自己的身世，他是个私生子，就因为他是他们家族唯一的男孩儿，所以被祖父留了下来。他很少见他父亲，一直和祖父生活在一起，家里佣人们闲话说多了，他也开始觉得自己的存在是不能见光的。
　　可这个被他称为“母亲”的女人，在他很小的时候会偷偷给他塞糖，还会在夜里装作是知心大姐姐悄悄给他打电话，李言他认为母亲是唯一一个温柔善待自己的人，即便母亲现在已经变了，可他还是想偷偷跑来看母亲一眼。
　　抖了抖身上的灰尘，李言他蓬头垢面的离开，来到了离母亲家不远的公园里面，他走到一个长椅前，伸手拨了下椅子上的积雪便坐下，抬头望着母亲家的方向。
　　每次他来找母亲时都会坐在这里，因为从这个角度刚好能看见母亲家的房顶。
　　他冷到浑身颤抖，寒风不断透过衣服吹打在他的皮肤，很快他的肤色由白变紫，心跳的速度越发缓慢，他转移视线开始仰望惨白黯淡的天空，雪花像是找准了他一样，纷纷落在了他的身上。
　　李言他耳边回荡着那个男人荒诞的骂声与家里长辈的苛责和佣人的嘲笑，他感觉浑身上下的重量全部消失，他仿佛变成了一朵任人摆布的云，即便回到天上也不会有什么好下场。
　　周围偶尔会有往来的路人，他们都疑惑的看向李言他，但都只是加快脚步匆匆离开，没有想要停留的意思。
　　李言他也并没有指望别人发现他，在这样的环境下他已经丧失了所有的求生欲，也因为如此，他感到身体不再寒冷，困意慢慢席卷至他的眼睛，他很想就这样躺在椅子上安安静静的睡一觉，只要睡着了，耳边的噪音就会消失，所有噪音和身上的疼痛也不会在让他受到伤害。
　　“小朋友，你没事吧？”
　　就在李言他几乎快要阖上眼睛之时，一道突如其来的声音把他吓了一跳。
　　他惊恐的回头看去，透过发丝间看到了一张满面焦容的脸庞，原来是一位高中生模样的大哥哥。
　　大哥哥皮肤干净的不像话，而他的鼻尖与脸颊被冷空气吹的殷红一片，这换做旁人可能并不引人注目，但落在大哥哥的脸上却如同春日里刚盛开的桃花那般，点缀的恰到好处，在李言他心里刻下了完整的模样。
　　“没事。”李言他声音细如蚊虫的回应道。
　　“你怎么一个人在这里？你不冷吗？你爸爸妈妈呢？”
　　“不冷。”
　　大哥哥听见李言他的回答欲言又止，可很快他把书包随手往椅子上一扔，伸手帮李言他掸掉肩头的雪花，甚至把自己的外套披在了李言他身上。
　　突然接触到了温暖的衣服，李言他这才狠狠打了个寒颤，他有些不明所以的看着大哥哥，而大哥哥继续道，“我带你去找警察吧？或者我送你回家？”
　　“不用了，我一会儿自己回去。”
　　“是吗？”大哥哥坐在他的旁边，“真的不需要帮忙吗？”
　　李言他点点头还没来得及说话，大哥哥已经把温热的食物塞在了自己怀里，“那吃点东西，这天寒地冻的，不好好积攒热量不行。”
　　李言他本想拒绝，可嗅到包子的味道后肚子不由自主的叫了一声，仔细想想，他已经一天没有吃过东西了，为了掩饰尴尬，他只能低头，“...谢谢。”
　　“我再问你最后一遍，你现在烦恼的事情可以自己解决吗？”
　　“...可以。”
　　听见自己这么说，大哥哥肉眼可见的松了口气，“有困难就要向身边的人求助，不要一个人胡思乱想。”
　　“求助？”李言他第一次听见这个词，他身边的成年人只有陌生的家庭成员和已经抛弃他的母亲，如果他们能帮自己，自己就不会像现在这样坐在这里了。
　　不过他看这个大哥哥好像很好拿捏的样子，如果请他帮忙，他可以吗？
　　“和谁？和哥哥你求助也可以吗？”
　　“当然可以，”大哥哥回答的很快，可又马上改口，“不过...我也是个小孩，虽然我马上就成年了，但是仅凭我也派不上什么用场。”
　　李言他并没有想依靠他，可能是大哥哥很有亲和力，因此他多说了些平常没有说过的话，“可是我身边的人们只会嫌我事多，而且他们总是在我耳边吵吵嚷嚷，我不想听他们说话，也不想和他们交流。”
　　“嫌他们吵好办。”
　　李言他还没有反应过来时，他耳朵上忽然覆上了一个耳机，一阵他从未听过的曼妙声音传入耳朵，不过比起音乐，他更加惊愕于只是带上一个耳机就能将外界那些莫名其妙的噪音全部隔绝。
　　仿佛心灵的某块地方被净化，李言他双眼发酸，忍不住想要哭出声来，他下意识的低下头不想被别人看见，可那位哥哥却伸手撩起了他的头发。
　　李言他终于正视哥哥，他脸上一直避讳的伤疤毫无保留的呈现在对方眼前，他还没来得及落泪，大哥哥的脸上却留下了两行泪痕。这还是第一次有人因为自己而落泪，他不明白这位素不相识的人为什么如此多愁善感，还能为不不熟悉的陌生人哭成这样。
　　可看着对方的哭颜，胸口处向上传来两声剧烈的声响。
　　“砰砰。”
　　比夏日海边天空中爆破的烟花更夺目绚烂，比春日暴雨惊雷更摄人心扉，李言他吓得赶紧握住胸膛的衣服试图抚平内心的躁动，可无论如何他心跳的都太快了，他从来没有如此沸腾过，他现在既兴奋又折磨，甚至心跳的声音一度压过了耳边的音乐，竟然比音乐更加动听。
　　“欺负你的人可真坏，这么漂亮的小脸都受伤了。”大哥哥没有察觉到李言他心里所想，依旧在为李言他的伤口而恸哭，他一边整理李言他的头发一边露出苍白的笑容，“现在听不见了吧？
　　李言他这才迟迟清醒过来，不禁发觉自己已经面红耳赤，赶紧别过头不敢再直视眼前的人。
　　他很早熟，这时他已经知道，他是他的初恋。
　　“我住在那里，以后每天都会走这条路，如果你再遇到烦心事可以和我说。”
　　“我...可以吗？”李言他仍然没有回头，他心里迫切，不愿意和大哥哥分开。
　　“当然可以，我叫江左顾，你叫什么名字？”
　　“...李言他。”
　　——
　　那一天的后来，祖母派人寻找李言他把他接回了家，祖母家离母亲家很远，李言他依旧每天偷跑到这里，可他没再看过母亲，而是到这个公园寻找那位大哥哥的影子。
　　大哥哥明明说过他每天都会走这条路，可李言他却再没遇见过他一次，因为内心得不到最大程度的满足和安全感，渐渐地，他的心理上问题愈加放大。
　　李言他变得和普通的孩子不一样，他性格极为孤僻，不喜欢和任何人打交道，而有人主动向他示好，他也用极其恶劣的方式攻击对方，把人打到住院。
　　后来他辗转了很多所学校，而想见哥哥的希望一次又一次的落空，让他无比畏惧，他放弃了去公园，最终他转到了距离他母亲家很近的那所学校。
　　而他的新同桌是一个叫江右盼的人。
　　初次听见江右盼的名字，李言他就立马联想到了江左顾，可他和江左顾长得完全不像，又黑又蠢，偏偏还喜欢和自己作对。
　　为了验证自己的想法，李言他破天荒的和江右盼一起回家，相隔甚远，江右盼经常挂在嘴上的哥哥站在那里等他。
　　只是一瞥，李言他沉寂许久的感情再次活动起来，他看见江右盼连跑带爬的扑到江左顾怀里，江左顾用了和当时面对自己时一样的神情抚摸着江右盼的头，李言他顿时醒悟了过来。
　　原来他对江左顾来说只不过和他弟弟是一个等级的而已，就算现在去见江左顾，恐怕这一辈子都要被如此对待。
　　他在心里默默查着自己的年龄，再过几年，等到几年后他们再相见的话，一定会有不一样的结果。


第43章 留宿 #42
　　江右盼集训地点选在了怀海市大学，给他们分配住宿的地方是两人间的学生宿舍，晚上十一点多，江右盼蹑手蹑脚的摸回宿舍，其实他不用这么小心的，因为李言他早就已经放社长鸽子回临海市了，可他还是觉得李言他阴魂不散的，李言他有起床气，要是吵到他睡觉有好果子吃。
　　他将钥匙缓缓插入大门，没想到很轻松的就打开了，江右盼心想难道他走的时候没有锁门吗？他就这样毫无防备的打开，没想到下一秒，映入眼帘的竟然是一个幽怨的人影。
　　对方身着浅色服装站在一片漆黑中，唯一的光源是他手中的手电筒，手电筒从下面打光，光正好将此人的五官照射的渗人惊恐，江右盼甚至看不清眼前的人是谁，直接仰头“嗷”的一声坐在地上，险些昏死过去。
　　江右盼吓得浑身发抖，而面前的鬼已经弯腰上手拉住他的腿把他往卧室里拖，这一场景和他刚才看的鬼片一模一样，又使得江右盼惨叫连连。
　　“行了，闭嘴。”江左顾对江右盼的反应很满意，但为了不把其他人吵醒，他还是不要吓他了。
　　听见耳边熟悉的声音，江右盼这才惊魂未定的回头看向对方，就在这时，卧室的灯被打开，江右盼的眼睛一时间承受不住强光而眯成两条缝隙，和一只做了坏事被当场抓住的狐狸一样。
　　直到他终于看清了眼前的人，这才松了口气，同时气不打一处来，“哥！你吓我干什么？”
　　江左顾关掉手电筒随意坐在下铺的床边，“你还好意思说？要是你来的早一点我就不这样了。说，大半夜跑哪鬼混了？”
　　“呃...，”江右盼一边磨磨唧唧的从地上起来一边在脑子里组织语言，他才不会告诉江左顾他刚才和女生一起玩了，不然江左顾一定会吃了他，“我在路边遇见一只流浪小猫，为了帮它找家才耽误了一点时间。”
　　“哦？还有这种事？那只小猫不会叫苗苗吧？”
　　江右盼一听这话顿时难以置信的抬起头，江左顾怎么知道？很快他认定了罪魁祸首，他转身瞪着站在电灯开关旁边的李言他，不用猜了，肯定是李言他告的密。
　　李言他故作无奈的耸耸肩，这次还真不是他说的，但是他觉得看戏挺有意思的，故意没有戳穿。
　　“江右盼，你给我站好了。”江左顾抬高音量，吓得江右盼赶紧老实站好，乖乖挨训。
　　“苗苗为什么在怀海市？是不是你把人家骗来的？”
　　“怎么可能，”江右盼赶紧否认，他胆子再大也不可能把女生带到外地啊，“她姥姥姥爷在这里住，她趁暑假来看望他们，我听说了就约她出来玩了。”
　　“你们干什么了这么晚才回来？”
　　“看电影了，电影结束的晚，电影票还在我这里。”
　　“你把人家送回家了吗？”
　　“送了，我亲眼看她进家门的。”
　　这还差不多，江左顾顿时安心了些。他不担心江右盼在外面胡跑，他只担心那个小姑娘，万一人家有个三长两短，怎么和对方家长解释？
　　见江左顾迟迟没有回应，江右盼回味着他刚才说的话，很快为自己补充道，“我先声明，我没有早恋，这是真的，我和苗苗只是朋友，不信你问李言他。”
　　“这不是早不早恋的事情，你们玩可以，但是不能太晚，再加上这里是外地，多不安全。”
　　“这么说我可以早恋？”江右盼很擅长找江左顾话里的漏洞。
　　“当然不可以...，但是上大学之后可以。”江左顾话不想说的那么直接，他们家就江右盼一个传宗接代的，再加上现在社会竞争压力大，谁知道江右盼以后能不能找到老婆。
　　“那你放心吧哥，我保证，大学之前绝对不会有绯闻。”江右盼拍着胸脯保证，可他说完后突然发觉江左顾似乎话里有话。
　　他为什么一定要强调上大学？难道江左顾给自己找嫂子了？
　　江左顾守身玉如二十多年，他谈对象的情景还真想象不出来，如果江左顾成家立业了，自己是不是就要和他分开了？虽然爱江左顾的人多了是件好事，可他肯定会舍不得的，这样一想江右盼心里就发酸。
　　“...哥，如果你有女朋友了一定要给我说。”江右盼冷不防冒出这句话，把江左顾吓了一跳，他不着痕迹的看了一眼李言他，李言他面上依旧是饶有兴趣的表情。
　　“你说什么胡话？我哪来的女朋友？”
　　“我就描述一下嘛，如果你有对象了一定要让我第一个见。”
　　“为什么？”
　　“我当然是想看看我未来的嫂子长什么样子啊，不过我觉得你眼光肯定不会差，到时候你和嫂子一结婚有小孩了，我还要帮你们带孩子呢。”
　　江右盼越说越离谱，江左顾哭笑不得，李言他却有点笑不出来了。
　　他上前两步一把按住江右盼的肩膀，他手劲之大，直接把江右盼脑子里奇怪的妄想全部清空。
　　“啊！你干什么啊，你不知道你力气大吗？”江右盼十分不满的挣脱，疯狂揉搓肩膀来缓解疼痛。
　　“放心，左顾哥有对象了我会亲自通知你。”李言他皮笑肉不笑的说。
　　看见李言他眼中的威胁，江右盼顿时不理解为什么李言他什么事都要掺一脚，难道以后江左顾谈恋爱了他也要缠着江左顾吗？
　　“你算老几？你凭什么给我说？”
　　眼看两人之间摩擦出火花，江左顾赶紧起身挡在两人中间制止，“好了，不说了，江右盼你赶快去洗漱，太晚了我们要睡觉了。”
　　“哦...。”江右盼觉得江左顾在偏心，但还是抓起洗漱盆去走廊尽头的公共浴室冲澡。
　　直到热水冲到他身上，江右盼才后知后觉，江左顾怎么会来怀海市？还有那个李言他不是回家了吗？怎么又回来了？
　　江右盼越想越不对劲，刚才情况突然他没来得及问，他发现江左顾两眼周边通红，不止眼睛，就连他的两片唇瓣也微妙的肿起来了，一看就是刚哭过的样子，莫非...。
　　江右盼只用五分钟飞速洗完澡，裤子都顾不上提好，直接冲回宿舍。
　　他们宿舍只有两张床，而此时留在屋里的两人已经准备就寝，他一开门就看见江左顾正朝着一张床上爬，而李言他则在下面默默注视，看他的架势，是想也跟着躺上去。
　　不过这张床本来就是李言他的，李言他躺也无可厚非。
　　看江右盼额头密布水珠，分不清是汗水还是洗澡水的江左顾不禁觉得奇怪，“你这么快就洗完了？洗干净了吗？”
　　“这不是重点！”江右盼顾不上其他，“你怎么来怀海市了。”
　　江左顾无语，“...你才想起来问啊，我还以为你不在意呢。”
　　“你快说啊！”
　　“我来这里办点事，本来我订好酒店了，但是为了看你一眼就过来了，今天有点晚，我回去也是麻烦，暂时借住一下。”
　　“那你怎么不早说啊。”
　　“我来影响你什么吗？”
　　江右盼一时哑口无言，江左顾来他当然不会说什么，但是看李言他的样子肯定早就知情，估计他也是因为江左顾才留下来的，只是他不满，为什么这件事又是李言他第一个知道。
　　一股强烈的疏离感袭上心头，他好像已经不是哥哥会第一个分享的人了。
　　江左顾刻意不提昨天晚上大巴车司机的事情，他认为没必要让江右盼操心，当然他也并没有想太多，自然不知道自己弟弟内心的感受。
　　最后，江右盼还是决定不想那么多，他才是江左顾的亲弟弟，江左顾必定是最偏向他的。
　　江右盼岔开话题道，“...不过哥，你是哭过了吗？”
　　江左顾很不自然连忙上床，“有吗？可能是灰尘进眼睛里了吧，不说了，我要睡了。”
　　“可是我的床在那边，这是李言他的床。”江右盼指着旁边凌乱的床铺，话里的意思是在问江左顾为什么要躺别人的床。
　　江左顾还没来得及回答，李言他已经抢先替他说道，“你晚上睡姿那么差，床又这么窄，左顾哥会被你踹下去的。”
　　“才...才不会，”江右盼心虚的辩解，他太知道自己睡觉是什么样子了，他只是不想让江左顾和李言他亲近，“不然哥，你自己睡我床，我打地铺。”
　　“好了，就这样吧，你今天累了一天，明天还要继续训练，睡地铺影响休息，乖乖听话。”不是江左顾不想躺江右盼的床，是他一看床上的风景就知难而退。
　　江右盼肯定在床上偷吃过零食，现在还能看见在床单上散落的饼干薯片碎屑，外加上现在天热，江右盼又不像是爱干净的样子。在江右盼没来的时候江左顾想帮他整理一下床铺，可他闻到江右盼被子上的汗味后果断放弃了。
　　至于李言他的床，干净整洁不说，还有股淡淡的薄荷香，枕头被子也都看着柔软至极，江左顾想都不用想，肯定选择李言他。
　　其实是李言他提议让他今晚在宿舍留宿的，理由是晚上不安全，容易遇到坏人，江左顾想想也是就留下了，现在看来，李言他的留宿提议似乎别有用心，他已经知道会是这样的结果，他们两人也能顺理成章的睡在一起了。
　　至于蓝色耳机，江左顾依旧没有送去，江左顾并没有接受李言他的告白，原因很简单，李言他还是高中生，他身为一脚迈入社会的成年人，怎么可能把高中生带入歧途，李言他也没有逼他，总之最后莫名其妙的变成了自己默认李言他的存在和他的感情，两人就这样愉快的回来了，仿佛江左顾的一场大哭成了笑话。
　　因为刚经历过告白然后被拒等一系列事情，江左顾没有找到送礼物的好时机，他把礼物藏在了宿舍的柜子里，打算明天再说。
　　似乎察觉到江左顾并不想睡自己的床，江右盼也不好说什么，毕竟他的床只有他自己不嫌弃，只要江左顾别因为他没有整理床铺而斥责他就行。
　　就这样抱着满腹怨气，江右盼眼睁睁看着李言他一脸得逞的嘴脸，跟着江左顾上了床，两人紧贴着慢慢躺下。


第44章 标记 #43
　　翌日，江右盼流着口水从睡梦中睁开眼睛，他用被子蒙着头，慵懒的伸个懒腰，感觉自己好久没有睡得这么舒服过了，他把手从被子里伸出在床边摸索手机，半天他终于摸到之后随意打开一看，下一秒他瞬间清醒过来。
　　因为现在的时间已经是上午十点半，他们社长昨天刚强调过今天有特训，要早上八点起来晨跑，在他手机上还有几十个未接来电和短信，全部都是来自于社长，里面的话骂得难听至极，这下全完了。
　　“李言他！迟到了！”江右盼从床上弹起来，赶紧朝李言他的方向看去，然而他只见李言他的床上躺了两个搂在一起的人。
　　严格来说其中的李言他是单方面被搂住，由于床太小，江左顾还喜欢把胳膊腿伸在外面，面对旁边的障碍他极其厌烦，便下意识的像无尾熊一样抱住对方，把腿翘在李言他的腹上，双臂紧紧搂着他的头，只顾自己睡得香甜，丝毫不顾怀里人的死活，即便江右盼发出这么大的动静他都没有听见。
　　“我哥怎么还不起床？他什么时候学会赖床了？”江右盼头一回见江左顾这个点还没起来，顿时惊诧不已。
　　李言他则勉强回头冲他做了一个“嘘”的手势，示意他不要打扰江左顾休息。
　　“那你不去了？你又不是不知道许星那个德行，你看他给我打了多少个电话？还好你有先见之明，没有告诉他我们宿舍的门号，不然他肯定直接冲进来了。”
　　许星就是他们学校篮球社的社长，人送外号“无敌小钢球”，因为他的身高是整个篮球社里最矮的，所以很多学生背地里嘲笑他，然而许星看上去面面的任人拿捏，其实嗓门大脏话多，曾经就有个快一米九的球员被他骂哭过，因此他的外号更镀上一层金。
　　要是没事，江右盼是绝对不想招惹他的，偏偏李言他就喜欢往枪口上撞，不仅私自离队，还把许星引诱到几十公里外的车站，最后第二天又放了许星鸽子，把许星气得不轻。
　　江右盼和李言他关系好，自然受到了波及。
　　李言他当然不会去，如果平时他还能应付一下，但现在的情况不容许他离开，因为这是第一次江左顾主动抱自己，而且还是整整一晚，虽然一晚上他□□焚身没怎么睡着，但是他的情绪已经高涨到顾不及其他。
　　见李言他重新投入舒服的怀抱中，江右盼凭空翻了个白眼，心里觉得两个男生是不是太过亲密了？然而现实的情况不允许他多想，他很快将这个疑问抛之脑后，脸不洗牙不刷的穿上球衣就往操场跑去。
　　——
　　大约一个小时后，江左顾翻了个身松开李言他，他懒散的伸了个懒腰，像撒娇的猫咪一样嘴里发出哼哼唧唧的声音，他此时完全忘了自己身处何地，他只觉得这张床是他有史以来睡过最舒服的，尤其是旁边的大型抱枕，软硬恰到好处，还会给他供给热量，最重要的是还香香的，是他最喜欢的那个味道。
　　... ...
　　等等，会供给热量抱枕是什么？
　　江左顾不知道为什么猛然睁开眼睛，可很快他就因为外界的光线和未消退的困意再次合上，他身边的“抱枕”蠕动两下，自己后脑勺下便多了一只结实的臂膀。
　　“继续睡吧，天还早。”李言他的声线格外充满诱惑力，这对于一个极度困倦的人来说根本抗拒不了，江左顾很快信了他的邪，眯起眼睛迷糊的看向对方，伸手摸了摸李言他俊秀的面庞。
　　“真好。”江左顾认为自己在说心里话，没想到他却发出了声音。
　　李言他心里一软，腾出另一只手贴上江左顾的手背，用脸颊小心蹭着，“什么真好。”
　　“你总是晚上偷偷离开，一睁开眼睛就能看见你真好。”以往李言他留宿第二天都不见了踪影，可这次李言他还乖乖在旁边，这让江左顾充满安全感。
　　江左顾也不知道自己说了什么，转身背对李言他再度睡去，李言他却无论如何都无法闭上眼睛。
　　明明心上人就在眼前，可李言他的思念却没有得到缓解，反而越发深入骨髓，他一动不动的盯着对方的后脑勺，直到双眼失焦后，才额头抵着他的后背慢慢感受他的体温。
　　内心一直以来的空缺被猝不及防填满，李言他一时间有些彷徨，他从未体会过被爱的感觉，可因为江左顾的一句再简单不过的话，他居然会满足到希望这样的时光可以永远持续下去。
　　江左顾昨天晚上洗漱后临时穿了李言他的T恤，再加上他躺了李言他的床，因此他被李言他的气味完全包裹，就像被标记了一般，已经完全属于气味的主人，李言他的目光逐渐带有侵略性，他盯着宽大上衣从江左顾的肩膀上滑落，圆润饱满，光是看着就叫人忍不住想在上面留下些什么。
　　记号还不够。
　　李言他心中如此想着，张口便咬在了江左顾的肩膀上。
　　感受到力度，江左顾在梦中“呜嘤”一声，仍然没有醒来。
　　李言他的力道也由轻到重，渐渐地，红色斑斓的痕迹在江左顾的肩头绽放。
　　面对清晰的牙印，李言他伸手慢慢拉下江左顾的衣袖，他的嘴唇逐渐向上，从肩膀移动至脖颈，轻轻吮吸，终于江左顾在痒和酥麻之间睁开双眼，一回头唇瓣正好贴上了还没来得及移走的李言他。
　　江左顾迟迟呆愣几秒才反应过来，他猛地起身坐起，有些茫然地看着李言他，同时一只手抚摸自己嘴唇，还在回忆刚才的是梦还是真实发生的。
　　李言他看江左顾头发凌乱，睡意朦胧的表情使他整个人绵软可爱，不禁笑出声来。
　　“早上好。”李言他单手托着侧脸，和平时别无两样的看着江左顾。
　　江左顾嘴唇微张，心脏仿佛要从胸腔里跳出来，同时有一股无形的力量牵引这，无法自拔。他身体的力气莫名其妙被抽干，慢吞吞的重新躺下，李言他贴心的为他盖好被子，单手轻拍他的身体似乎在哄他睡觉。
　　终于，江左顾不知道想到了什么，突然又猛地弹起，心跳这时已经完全乱了节奏，他脸颊炙热，无论如何都无法控制内心的悸动，因此声音微微颤抖，“我...我们...刚才接吻了？”
　　李言他没想到他会这么直白，不过比起蜻蜓点水般的触碰，不知道江左顾看见自己脖子和肩膀又会露出什么样的表情。想到这里，李言他伸手用拇指轻蹭自己的唇瓣，故作羞怯的点点头。
　　得到了肯定的答案，江左顾恨不得在心里抡自己扇两个耳光，他昨天刚拒绝了李言他，今天又和他做出亲密行为，不过他知道这是李言他有意为之，不然他都醒了为什么还要和自己躺着？可他不能再被带节奏了，他要制止他的行为。
　　“李言他，你太早熟了，你怎么可以...。”
　　江左顾话还没有说完，李言他一个起身坐起，两人之间的距离忽然被拉近，硬生生的打断了江左顾后面的话。
　　“饿吗？”李言他无视了江左顾的话题道。
　　“...有一点。”
　　“我们去吃饭？”
　　“好...。”
　　两人简短的对话结束，江左顾最先下床洗漱，李言他则整理着床铺。
　　这间宿舍没有镜子，江左顾根本不知道自己的身体是什么样子，待江左顾收拾完自己后，李言他那边也结束了，他已经换上了自己的便服，还把江左顾的衣服递给他。
　　“你先换衣服，我去外边洗脸。”说罢李言他便丢下江左顾自己走出宿舍到走廊尽头的公共区域了。
　　看着手里的衣服，江左顾总觉得怪怪的，换做平时，李言他肯定会留下看自己换衣服，然后趁机捉弄一番，没想到这次倒是挺利索，难道他醒悟了？
　　因为李言他的反应，江左顾心里轻松了一些，他快速穿戴整齐，揉了揉不知道为什么隐隐作痛的右肩膀，视线移向了他藏礼物的柜子。
　　说是藏，其实他是当着李言他的面放进去的，李言他从始至终都没问过礼物的事情，江左顾认为他并不在乎礼物里面是什么，是送给谁的，他想如果再不送就真送不出手了，现在就是个不错的机会。
　　想到这里，江左顾拿出礼物摆在李言他的桌子上，他双臂环绕在胸前看了半晌，认为还是偷偷送比较有惊喜感，最后决定放在他的床头，这样他晚上回来就能看见了。
　　...可是万一他不回来呢？
　　就这样抱着礼物在原地转了几圈，那边李言他已经洗漱完回来了，他一开门就看见江左顾鬼鬼祟祟的不知道在干什么，江左顾则被他吓了一跳，条件反射的把礼物藏在身后。
　　这一幕没逃过李言他的眼睛，他知道这个东西是给昨天那个乐队主唱的，好在他没让江左顾把礼物送出去，可现在江左顾又拿出来了，难道他还要见那个金毛？
　　李言他表情有些凝固，他突然转变的表情令江左顾打了个寒颤。
　　“那个...李言他，我...。”江左顾支支吾吾，红着脸半天说不出来话。
　　李言他觉得江左顾是想把自己甩了，自己去找金毛，于是他把手里的盆用力一放，他现在控制不好表情，还是不要看江左顾为好，省的吓到他，所以他背对江左顾整理自己的包，语气生硬又失落，“我知道，你走吧。”
　　走？去哪？
　　江左顾深吸一口气，“不是，我有礼物想送给你。”
　　李言他收拾东西的手一顿，回头双眼如三月桃花，目光熠熠。


第45章 比你高了 #44
　　“是...给我的？”李言他有点不敢相信自己的耳朵，直到他看着江左顾把长方形的礼品盒双手呈在自己面前时，他才确定了江左顾的意思。
　　可能李言他生性多疑，不自觉会多想一些，为什么江左顾昨天不给他？难道不是因为他无法送出去了才给自己的吗？
　　不管怎么说，李言他依旧很开心，就算是开玩笑的也好。
　　“当然，这是你的生日礼物，虽然迟了两天，但还是祝你生日快乐。”江左顾主动把礼物塞进他的怀中，直到礼物送出去，他才舒心不少。
　　因为这句话，李言他的所有疑虑全部烟消云散，同时心中为刚才的想法感到愧疚，原来昨天江左顾在礼品店里呆了那么久是为了自己。
　　李言他感到手上的分量颇为沉重，他为江左顾所做的一切不求回报，因此他惊喜到说话一字一顿，表情木讷的道，“我能打开吗？”
　　江左顾点点头，随后李言他轻轻把礼盒放在桌上，他甚至不忍心破坏盒子外包装上的彩纸，所以费了半天劲儿才把胶带撕掉。
　　终于盒子被打开，一抹熟悉的蓝色闯入他的视野，李言他仿佛被按下了倒退键，他盯着蓝色耳机一动不动，时间拨动回到了几年前，他见到了人生中最美的一抹蓝，正是眼前的颜色。
　　江左顾则打开自己随身背的背包，从里面拿出自己的粉色耳机戴在脖子上，他看了一眼凝固住的李言他，心想李言他是不是不喜欢这个礼物？
　　他小步移动到对方身边，有些尴尬的挠挠头，“我是看你之前的耳机太旧了，所以才给你买了一个新的，和我的还是一套的呢，你要是不喜欢我再给你买别的东西。”
　　李言他没有接话，他的头很低，从耳边滑落的发丝遮住了他的眼睛，因此难以看清他现在是什么样的表情。恍惚间，江左顾透过他看见了几年前初次遇见时的那个孩子，他也是像这样安静，隐藏在让人不易察觉的外表下，是一颗伤痕累累的心。
　　也不知道过了多久，李言他终于深吸一口气，缓缓抬头，恰巧此时一滴泪水顺着他的眼角滑落，有了这个开头，泪水如同泉涌，再也控制不住的沿着下巴落下，在地上形成了一个个边缘不规整的晶莹剔透的小水坑。
　　李言他竟然会为此动容成这样，江左顾顿时控制不住，伸手帮他擦拭着脸上泪水，直到感受到肌肤的触感，李言他才缓缓回过头来看向江左顾。
　　他声音颤抖道，“哥...，为什么送我耳机？”
　　江左顾手指停顿，他虽然刚才已经解释过原因，但他知道李言他想要的并不是刚才的那个回答，“因为我看见耳机就想起了你。”
　　“你没有忘记我...对不对？
　　江左顾苦笑着，这么明显的问题为什么还要问。
　　“怎么会忘记你？”
　　不需要太多复杂的话语，只有这一句就足矣。
　　李言他的心脏从未像今天这样酸痛不堪，除此之外还有深深的激动，原来不只是他单方面的在回忆，原来江左顾也没有忘记过他。
　　“怎么能因为这一点小事就哭呢？”江左顾脸颊带着彩霞般的红晕，指尖比刚才要更加轻柔，“好了，别哭了，这么漂亮的小脸都哭花了。”
　　“哥，我能追你吗？”李言他猝不及防的吐出一句。
　　“...怎么突然说这个？”
　　“我知道你现在不会接受我，况且以我现在的身份也无法给你带来幸福，所以我能追你吗？我能做的只有这个。”
　　这让江左顾该怎么回答才好？他一时面露难色。
　　看出了他面上的纠结，李言他知道江左顾不忍心对自己说重话，但是又无法给自己一个准确的答复，所以他换了一种方式。
　　李言他身体微微弯曲，视线尽量与江左顾平行，以此来更加清晰地看见江左顾眼中倒映出的自己的身影。
　　他灵动与干净的眼眸中，自己的影子也如他那般清澈好看，李言他毫不掩饰自己的表情，他只是嘴角上扬，便呈现出了一张绝无仅有的笑颜。
　　“哥，等我比你高了，可以追你吗？”
　　江左顾被他的笑容晃到失神，一时间消化不过来他说的话，“可是你不是已经比我...。”
　　李言他笑而不语，他眨了两下眼睛，一切尽在不言中。
　　江左顾顿时恍然大悟，心里认为李言他这种不加隐藏的小心思竟然有些可爱，可能他和李言他接触的时间长了，思想已经被他带了过去，连带着他本身都不对劲起来。
　　“好，”江左顾认为只有大方的回应才能尊重对方的心意，“你想干什么都可以。”
　　——
　　下午，江左顾和李言他一起吃过午饭后便回到了江左顾入住的酒店，他在酒店里换了身轻便的衣服，他本来打算到怀海市的一些景点去逛一圈的，可想起来孟警官交代过他尽量不要在怀海市周边路段单独走动，因此也放弃了参观怀海市的念头。
　　不过既然来都来了，就这样直接回去也挺可惜的，正好江左顾早就对怀海市的音乐厅很感兴趣，音乐厅在市中心，人多不会发生意外，正好也借此机会去交流学习一下。
　　他带了一些出行必备的随身物品，直到背包挂在肩上，他才想起来问李言他，“你不去训练了吗？”
　　李言他摇摇头，“我退出那个社团了。”
　　“那你现在参加了什么社团？”
　　“什么都没有。”
　　“这怎么行？”江左顾眉毛立马在额头上拧成结，“学校不是规定每人都必须参加社团吗？不然期末的时候评定分会不够的，有可能会影响你升学。”
　　李言他心里自然不愿意去篮球社，他平时每天都要健身锻炼身体，篮球对他来说不是必要性的运动，再加上江左顾好不容易在身边，现在居然要让他为了打球而抛弃江左顾，李言他真后悔同意和江右盼去打篮球，活活浪费了多少时间？
　　“...你当时上学的时候参加了什么社团？”
　　江左顾凭空回忆了一下，“我高一的时候是广播社的，每天就在课间时间放放音乐或者放放校领导的通知，不过我高二就加入学生会了，所以不用参加社团。”
　　原来还能参加学生会，李言他还真没有想到这一点，等到高二开学的时候他一定要去问一下班主任怎么才能进入学生会。
　　“你没有和篮球社的社长正式递交退社申请书吧？”
　　“还没有。”
　　“那你就还是篮球社的人，我记得那几个体育系的总喜欢利用长假时间安排一些集训，如果没有认真参加的话还会被他们记下来告给老师，你都已经逃两天了，现在回去集训吧，就当享受一下青春，你可没有几个暑假能好好像这样痛快了。”
　　李言他一听这话顿时不情愿起来，他享受青春的方式就是想和江左顾黏在一起，比起在操场上流汗，还是在家里或者在床上更好。
　　“我怎么能让你一个人外出？万一碰到危险怎么办？”
　　“光天化日之下的能有什么危险？有危险我会报警的，放心吧。”
　　李言他欲言又止，很快他脑子里生出一个想法，于是他抬手将江左顾按在椅子上，“你在这里等我，我很快回来。”
　　留下这句话，李言他直接转身就走，这一幕似曾相识，江左顾握着自己的背包带有些忐忑不安。
　　很快李言他重新回来了，回来时他手里还拿了一个黑色塑料袋，看见塑料袋，那天两人在这间客房的床上做的那些酿酿酱酱的事在脑中再度重现，现在消毒水洒在地上的痕迹还依稀可见，就连凌乱的床铺也是，这使他脸上红了一圈，神色警惕起来。
　　他指着塑料袋道，“那是什么？”
　　李言他表情严肃的坐在江左顾身边，当着他的面打开塑料袋，从里面掏出一只像手电筒一样的东西，看着颇有分量。
　　“这个装好，这是电击棒，还有这个，防狼喷雾，警报器也挂在背包带上，只要一拉下面的绳子就能发出警报，在危险的时候很有用。”
　　面对李言他购买的各种防身用品，江左顾很快松了一口气，但是这周边都没有卖这种东西的地方，李言他是从哪里找来的？
　　不由他多想，江左顾赶紧抬手拒绝，“我才不要带这些，又沉又重，都说了大白天的谁会袭击我？万一要是这些不小心误伤到别人怎么办？”
　　“没事儿，死不了，哥你要记住，宁可错伤一千，不可放过一个，我都是为了你好，我帮你装。”
　　“等...。”江左顾话音未落，李言他先行拿过他的背包往里面一通乱塞，最后还把那个粉色造型的防爆器挂在拉链上，做完这一切，李言他满意的点点头，这才放心的帮江左顾重新背好包。
　　感觉说再多反驳的话也没有用，江左顾尽管觉得李言他夸张，可他这样被人担心照顾的感觉还挺好的，所以也不再反抗，和李言他在酒店门口告别后便朝着自己的目的地走去了。


第46章 不想理你 #45
　　怀海市歌剧院是市中心最有名的景点之一，因此很多班车都可以直达，江左顾从酒店来到歌剧院所花费的时间并不太长，再加上今天观光的人似乎少了很多，因此给江左顾带来了很好的出行体验。
　　从公交车上下来，江左顾口袋中的手机适时响起，江左顾拿出一看，原来是李言他给他发了信息。
　　“哥，你到了吗？”
　　江左顾脸上浮现出他本人都没有察觉到的笑容，他举起手机对着宏伟的歌剧院拍了张照片发给他，“刚到，你呢？开始训练了吗？”
　　很快对方也给他回过来一张照片，李言他的拍摄角度刁钻，他不拍人只拍了地面和他腰部以下的位置，可不知道是他有意还是无意，他上半身还未换球衣的身体呈现在江左顾眼前。
　　他的腹部肌肉线条美丽到极致，顺着腹肌向下蔓延的两条人鱼线性张力十足，隐隐透过皮肤凸起的青筋更是引人无限幻想。
　　江左顾顿时喉咙一紧，带着罪恶感多看了两眼。
　　“我也到了，正在换衣服，哥，我的新鞋好看吗？”李言他从容地发送了这样一段话，他只是想给江左顾拍一下自己的鞋而已，没有别的意思，只是他认为只有这个角度出镜才能达到最好的效果，绝对不是他故意想让江左顾看的。
　　绝对不是。
　　江左顾面上红了一圈，今天气温不高可还是把他热的有些冒汗，他胡乱回了一句，“好看。”然后匆匆关掉手机。
　　他并不知道鞋长什么样子，他脑子里全部都是白花花的□□...。
　　-
　　江左顾很擅长整顿思想，他只是心动了一小会儿便把李言他抛之脑后，他站在歌剧院门口的一块展牌前查看上面的内容，原来今天是歌剧院建馆一百周年，还对外开放了从来没有展示过的歌剧院博物馆和音乐剧剧场，除此之外，晚上的时候有一场所有人都可以免费观看的音乐剧，江左顾不禁暗自欣喜，自己来的真是时候。
　　在门口排队领了入场券，江左顾首先来到了在歌剧院最里面的博物馆展厅，博物馆不大，主要存放一些中外的名贵乐器，乐器从中世纪到近代种类繁多，看得出这些全部都是私人收藏，要不是建馆百年纪念，馆长可能还不愿意把压箱底的宝贝对外展示。
　　就这样一圈转下来，江左顾也看了个七七八八，其中不乏他感兴趣的东西，可惜展馆内不让拍照，他只能靠自己的脑子记录。他站在展馆正中央，忽然发现在最不起眼的角落里似乎还有一样展品在。
　　江左顾漫步过去，果然在展厅最里边的钻石型墙壁前放置了一个类似于亚克力罩子密封着的展品，这件展品头上没有射灯，也没有任何提示，所以才不易引人发觉。
　　不过说是不起眼，但它的旁边也驻足了一位身材高大的男生，男生戴着墨镜与口罩，将自己裹得严严实实，要不是他那一头耀眼夺目的金色短发，恐怕真的要和这件展品一样淡去痕迹。
　　男生看罩子里的东西看得出神，江左顾靠近他都没有发现，这引得江左顾好奇，从而将目光转移至展品。
　　那是两三张早就已经破败不堪的黄色牛皮纸，但因为年代已久，上面的字迹模糊不清，纸身更是几乎薄如蝉翼，仿佛轻轻一碰就能化为粉末，而在纸上除了牛皮纸的深棕色以外，还有一些褐色的痕迹隐隐浮现在上面，江左顾第一反应便是血溅了上去而形成的痕迹。
　　因为牛皮纸周边没有任何提示介绍，江左顾头凑近眯起眼睛仔细辨认纸上的内容，上面隐约浮现的字迹是音符，这原来这是一张乐谱，可至于是什么曲子，一时间还真的无法确定。
　　因为江左顾的无意识靠近，使他的身影成功进入男生的视野，男生本正在沉思很重要的事情，就这样被打扰他当然很不愉快。
　　他的眉头自然而然的蹙了一下，言语不悦的开口道，“你是瞎了吗？离得那么近。”
　　江左顾身形一顿，男生的声音竟然是那般好听清晰，他的声线并不是特别低沉的那一类，但又不会像少年那样阳光开朗，他的声音有种带着魔力的磁性，毫无疑问，短短一句话胜过了江左顾以前听到的所有。
　　对方的声音实在太过美妙，使江左顾选择性忽略了他的语气和话语内容，甚至他带给了江左顾一种错觉，他不管说出什么都可以被原谅。
　　“不...不好意思，”江左顾很快调整站姿不去影响他，“但是这些乐谱是谁写的？我看了半天都没有看出来。”
　　“我说了你就认识吗？少不懂装懂了。”男生的态度依旧很差劲，他双手环抱在胸前，一双清澈的眼睛隔着墨镜居高临下的打量江左顾。
　　江左顾今天穿了一件彩虹浅三色polo衫，淡蓝色的牛仔裤，白色斜挎帆布包，虽然整体看着小清新，可更加衬得江左顾的小脸白嫩可爱，他这副打扮在男生眼中和小学生出游没有区别，男生误以为他是中学生，因此觉得江左顾什么都不懂，至少他没有音乐人该有的气质。
　　“哦...。”江左顾撇撇嘴，不愿意和对方争辩那么多，他决定收回刚才的想法，就算声音再好听，但是本人如此没素质的话什么用都没有。
　　他决定靠自己的力量分析乐谱，由于不敢靠近，江左顾只好眯起双眼隔察看，他从未像今天这样如此聚精会神，感觉自己仔细到连牛皮纸的构造都看得一清二楚，当然这也不是没有成果，他辨认出了几个音符，连在一起所产生出的旋律在他脑子中回荡，分外熟悉。
　　慢慢的，他的心跟着激动起来，如果他没猜错的话，这个旋律正是夏沃蕾一首名叫《旅者之歌》的乐曲。
　　有了这个方向，江左顾便按照记忆中的再次回顾乐谱，果不其然，能对上的音符越来越多，江左顾情不自禁的感叹出声，“真的是《旅者之歌》！”
　　在这里见到这首曲子的乐谱，对于江左顾来说无疑是意外之喜，而且从纸张上面的岁月痕迹来看，极有可能来自夏沃蕾亲笔，这简直比他中了彩票的概率还小，这位收藏家实在是太有眼光了。
　　男生已经驻足许久，本来打算要走，刚好江左顾的声音传进他的耳朵，他一个猛回头 ，看待江左顾的目光瞬间复杂起来。
　　“你知道《旅者之歌》？”男生言语之间都是不信任，不过他的态度比方才要好上不少。
　　江左顾没有回应，此时他的注意力全部都在乐谱上，男生以为他是故意无视自己，很快心生不满，便伸手用力拍打江左顾的肩膀，“喂，跟你说话呢。”
　　“你烦不烦！”江左顾正沉浸在自己的世界当中，面对男生频繁骚扰，他直接大手一挥，硬生生的把男生的手甩到一边。
　　男生面对江左顾转变的态度有点懵，他怎么感觉他们两人的立场反过来了？不过男生不再打扰江左顾，因为他刚才也是同样的心态，最多也是等一下的事。
　　谁知道江左顾越欣赏越起劲儿，时间一分一秒的过去，直到江左顾满足的从乐谱中抬起头，外面的天色竟然黯淡下来，男生的腿都快站麻了。
　　江左顾疲惫的伸了个懒腰，发觉馆内已经没有多少游客，他正想打开手机看看时间，一道幽幽的声音在他身边缓慢响起，“看完了？”
　　声音吓了江左顾一跳，他还没有反应过来，一颗仿佛散发着金色光芒的脑袋凑了过来，男生把墨镜向下拉了拉，用锐利的双眼直勾勾盯着对方，举手投足都在表达着深深地不满。
　　这人怎么还在？江左顾脸色倏然沉下，无视他继续看手机，没想到在这段时间里李言他又给他发了很多信息，他和向领导汇报工作一样，每隔一段时间就拍一张他或者江右盼的动态，见江左顾一直不理睬自己，还会发可怜兮兮的小狗表情包。
　　原来李言他是这么缠人的形象吗？江左顾无奈一笑，刚想打字回复，没想到他的手机屏幕恰巧熄灭，原来是没电关机了。
　　他赶紧打开背包翻找充电宝，平时他随身物品都很齐全的，可偏偏此时充电宝不见了踪影，只有那个笨重的□□安静躺着背包，他想起来剧场前台好像有借充电宝的机器，便转身快步朝展厅出口走去。
　　就这样被晾在原地的男生彻底傻了眼，难道自己是透明人吗？他这么亮眼的发色难道不引人注目吗？他越想越窝火，白白等了江左顾这么久，江左顾居然鸟都不鸟他一下，他觉得自己刚才浪费的那些时间完全可以做更有意义的事情，总比被素不相识的人冷暴力的强。
　　“喂！”男生大步上前追上江左顾，强硬的拦在他面前，“我有话和你说。”
　　江左顾心里翻了个白眼，可面上依旧保持着礼貌的姿态，“抱歉，我没注意到你。”
　　“你故意的吧？”
　　“怎么会，”江左顾阴阳怪气道，“我只是单纯不想理你而已。”


第47章 叙旧 #46
　　“你...！”男生被江左顾的一句话噎到一时间什么都吐不出来，江左顾灵活转身绕过他直奔前台，前台帮他借了充电宝，充上电后江左顾才安心下来。他重新把手机开机，给李言他回了一个报平安的表情，然而李言他并没有再回复他。
　　做完这一切后，江左顾回头发现男生居然还用着幽怨的眼神盯着自己，江左顾凭空思考了一下，既然这位站在夏沃蕾的乐谱前看了这么久，说明他也是喜欢夏沃蕾的，本来能碰见同好的概率就小，虽然他素质低，但是爱好真有品味，和他聊一聊未尝不可。
　　最终还是选择妥协，江左顾叹了口气，“说吧，你到底想干什么？”
　　男生极力克制自己的脾气，一字一顿道，“你知道夏沃蕾？”
　　“当然，”江左顾眉毛上挑，“我是她的忠实粉丝，你呢？”
　　一听这话，男生眼中顿时冒出些星光来，语调都上扬了几个度，“我也是，我们聊聊吧。”
　　江左顾还没来得及同意，突然男生的手机响了起来，他的手机铃声好巧不巧正是《旅者之歌》的旋律。
　　男生对江左顾做了个抱歉的手势，他看了一眼来电人，面上生出些遗憾，不过他很快接通低声道，“喂？我马上就到，请稍等一下。”
　　快速讲完电话，男生看向江左顾的表情欲言又止，最后他还是主动对江左顾低下头道歉，“对不起，我本来想约你聊天的，但是我一会儿有演出，如果可以，你能稍等我一下吗？”
　　男生突然变得如此坦率倒让江左顾有些不适，“什么演出？”
　　“今天晚上剧院要举办一场免费的歌剧，我在里面担任一个配角。”
　　看不出来原来男生还是歌剧表演者，正好江左顾也想看看歌剧，便点头答应。
　　好像生怕江左顾会放自己鸽子一样，男生希望江左顾在后台等他，以便于自己随时掌握江左顾的行踪，男生平时是绝对不会如此执着于一个人的，主要是因为他第一次遇到有同样爱好的人，他迫切的想和对方聊聊天。
　　就这样，江左顾被莫名其妙的带进了歌剧院其中一个剧场的后台，江左顾参加过很多比赛，见识过的剧场后台数不胜数，虽然他是第一次来怀海市歌剧院，但是这里对他来说并不陌生，也不会感到紧张。
　　此时后台人来人往特别忙碌，男生为江左顾找了走廊上一个不引人瞩目的长椅让他安静等待，自己则进入一个化妆间，不一会儿的功夫，几位中世纪贵族扮相的人接连从化妆间出来。
　　江左顾探头朝那边张望，发现这些人身高与身形基本一致，头上带了深棕色假发，脸上还都被糊了大量的化妆品，兴许是特点太多鲜明，所以他们的五官在自己眼中没什么区别。江左顾这才想起来他不知道金发男生长什么样子，现在一群人站在自己面前，他还真的辨认不出来。
　　早知道刚才就留个联系方式了，现在也不至于脸盲啊。
　　江左顾一边心里想着，另一边一道稍显粗鲁的声音从不远处传来。
　　“我交代多少遍了！让你们提前调试设备，你们都干什么吃的？！”声音成功吸引了在场所有人的视线，众人朝那边看去，一位身材矮胖，身着横条纹短衫的男人正朝着面前几个年轻人张牙舞爪的怒骂。
　　“我...我们调试了，谁知道今天早上停了一次电，音响设备故障了。”
　　“那你们现在才发现？还有半个小时就要开幕了，没有音乐，你让我们怎么办？让远道而来的观众们喝西北风吗？”胖男人越说越激动，到后面他几乎是跳着怒斥工作人员。
　　今天是歌剧院建馆百年纪念日，他们首次破例开放了免费的演出，可音响早不坏晚不坏，偏偏在这场跨世纪性的演出坏了，要是免费演出搞砸，所有人都会觉得是故意为之，主办方还请了众多媒体，到时候不知道该怎么报道，歌剧院的风评一定会降到最低。
　　从他们的三言两语之间，江左顾也大概听明白了什么意思，他一个外人都懂，旁边的演员们自然也知道发生了什么，一时间人心惶惶，整个后台的气氛陷入一团恐慌之中。
　　这时才从化妆间姗姗出来的金发男生正随手鼓捣着假发，察觉氛围不对，他悄悄问了身边的一个演员，“出什么事了？”
　　演员上下打量了男生一圈，一时间也认不出对方是谁，“请问你是...？”
　　“...衡苏禹。”衡苏禹表示这已经是他化好妆后第三次有人问了，明明他化妆之前每个人都能叫出他名字的，他只不过垫了垫鼻子，涂了层厚粉，前后差别真有那么大吗？
　　“哦哦，是你啊，听说舞台音响出问题了，刘导正无能狂怒呢。”
　　“能修好吗？”
　　“我看难，咱们可以收拾收拾回家睡觉了。”
　　衡苏禹心情顿时跌入谷底，他好不容易才争取到了这次演出资格，尽管他唱的部分不多，但他还是兢兢业业的练习，没想到现在居然上不了场，他怎么可能接受。
　　“话说那边那个人是谁啊？”演员戳戳衡苏禹的胳膊小声问道，他所指的人正是坐在长椅上淡定看热闹的江左顾，在这个几乎全是妆后演员的空间内，江左顾显得格外突兀。
　　“我朋友。”衡苏禹看江左顾探着毛茸茸的头左顾右盼，不知怎么的心情轻松许多，嘴角难得扬起来几分弧度。
　　“啊？介绍给我认识呗，他长得太对我胃口了。”
　　衡苏禹笑意霎时消失，冰冷的眼神如同利剑般射在旁边之人的身上，惹得对方摸摸鼻子不再开口。
　　后台鱼龙混杂，江左顾一个小孩万一被陌生人拐走怎么办？他可不好和对方的家长交代。在心里坚信江左顾就是中学生的衡苏禹决定要让江左顾转移到屋子里面。
　　他拨开人群过去，刚想喊江左顾的名字，可他发现自己不知道江左顾叫什么，为此他只好一把拉住江左顾，用眼神示意他让他过来。
　　江左顾盯着衡苏禹似熟非熟的脸，认为他是陌生人，他可不敢轻易乱走，衡苏禹特地交代过他让他不要离开，万一他走了那个芒果头找不到他，肯定又该嗷嗷叫了。
　　江左顾坐在长椅上一动不动，等着衡苏禹自我介绍，衡苏禹则对江左顾的行为摸不着头脑，那边训斥完工作人员的刘导看见了他们，很快又找到了新的发火点。
　　“那边的干什么呢？外人不让进后台，你把我的话当耳边风吗？”刘导扛着肚子大步过来，衡苏禹见状连忙上前挡在江左顾面前，他可不想让未成年听见不堪入耳的脏话。
　　江左顾瞅着刘导，忽然觉得这人有点眼熟，很快他想起来了这位胖子导演的身份。去年江左顾生日的那天学校组织了一场试听会，结束之后林昆邀请一些领导和教授吃饭，这位刘导就在其中。
　　不等刘导继续训话，衡苏禹已经先行道歉，“对不起，我不知道后台的规矩，我这就让我朋友走。”
　　“你一句不知道就算了？妈的，没一个让我省心的！你是哪里面来的演员？这么不专业，不认真对待歌剧的人全他妈给老子滚！”
　　衡苏禹抿抿唇低头不再说话，而对面刘导依旧疯狂输出，毕竟江左顾是他带来的，还是难得的同好，衡苏禹生怕给江左顾心里留下不好的印象，想着先把江左顾送走再来和刘导解释。
　　想到这里，他伸手拉起江左顾打算转身离开，江左顾却以为自己连累了这位素不相识的朋友，他本不想让刘导看见自己，省得他再和林昆说些不该说的，不过事已至此，他只好硬着头皮道，“刘导，好久不见了。”
　　因为他的这句话，场上的声音又小了不少，衡苏禹脚步顿住，他自然没料到江左顾居然认识刘导。
　　刘导这时才正眼打量起江左顾，多亏当初吃饭时短短的时间里江左顾给他留下了深刻的印象，外加上江左顾的外貌没什么变化，所以刘导很快认出来江左顾，“你是...小江？你怎么在这儿？”
　　“我朋友今天演出，我过来探班，不好意思打扰到你们了，我现在就走，您别怪我朋友，他什么都不知道。”
　　林昆常年混迹于他们的酒肉圈子，作为林昆的学生，刘导就算再怎么生气也得给林昆几分薄面，眼前这个名叫江左顾的学生更是林昆的得意弟子，弹得一手好琴。
　　其实就算林昆不提，刘导也听过江左顾的名号，因为工作性质，刘导经常关注钢琴比赛，早些年国内少年组知名的奖项总是被一人包揽，他的名字就叫江左顾，去年吃饭时他终于亲眼见到了这位“天才”，没想到这小伙子不仅琴弹得好，人情世故那一套也琢磨透彻，把一桌客人哄的高高兴兴，怪不得林昆总在饭桌上提起。
　　很快，一个主意在刘导心中产生，如果可以的话，说不定是个救场的最佳选择。
　　想到这里，刘导脸上立马迸发出笑容，把在场所有人身上都激出一层鸡皮疙瘩。
　　他一把按住作势要走的江左顾，言语分外和蔼，“小江啊，你先别走，咱么这么久不见了，你过来和我叙叙旧。”


第48章 救场 #47
　　衡苏禹很早之前就听过刘导的传闻，说刘导特别喜欢细皮嫩肉的年轻男孩，他刚试到角色时就有好心的姐姐提醒衡苏禹，让他小心点刘导，衡苏禹本来没放在心上，但是直到现在刘导让江左顾和他走时他才想起来这件事。
　　衡苏禹自然不可能让江左顾去，他紧紧拉住江左顾，用眼神示意他可能会面对危险，江左顾看出了他眼中的意思，林昆喝醉之后也给江左顾聊过刘导的闲话，他自然知道，但是刘导就算再怎么色欲昏头也要分场合，眼下情况这么紧急，他怎么可能有心情勾引年轻男孩。
　　江左顾并不害怕，他包里可是装了满满当当一包的防狼用品，要是刘导真的图谋不轨，总有一款能派的上用场。
　　“没事。”江左顾用了只有他们两人才能听见的音量道，随后他挣脱衡苏禹的束缚，在众目睽睽之下和刘导一起消失在了走廊。
　　—
　　刘导一路将江左顾领到了不远处的一间会客室，江左顾刚进去还没来得及站稳，刘导便立马上前紧握住他的双手，脸上写满了期盼。
　　感受到手上奇怪的油腻触感，江左顾脸上带着尬笑，不着痕迹的将手抽回，“您别激动，有什么事您说。”
　　“小江啊，你来的真是时候，你对音乐剧感兴趣吗？”刘导说着将江左顾拉到沙发上，而他们面前的茶几就放着一份乐谱，“你看，这里有首曲子，你要不要尝试一下？”
　　江左顾很快领悟刘导的意思，他拿过乐谱一看，立马摆手拒绝，“刘导，这个曲子我没有练习过，这么短的时间内让我上恐怕会出岔子。”
　　“曲子本身没什么难度，再加上你很熟悉舞台，这对你来说都是小事，你就把这次机会当成一个历练嘛。”刘导肯定不会放过江左顾这个救星，更重要的是，江左顾来救场成功了那是他大功一件，如果失败了刘导也好有借口把错全部推到江左顾身上。
　　反正江左顾又不是他的人，随便媒体怎么报道，大不了最后他亲自登门向林昆表示一下感谢，反正谁都没有损失。
　　江左顾当然不会拿自己未来的职业生涯开玩笑，更何况这是一场正式演出，他很爱惜羽毛，经历上次文艺汇演的事情后他就领悟了，他不应该做自己没有把握的事情。江左顾知道刘导打的什么算盘，总之沾上这件事百害而无一利，除非...。
　　除非他对这首曲子很拿手。
　　江左顾只是大概扫了一眼曲谱就发现，这首曲子是他曾经拿过奖的，每个音符他都能倒背如流，虽然歌剧和实际演奏可能大有不同，但是只要曲子会，就难不倒他。
　　他故意说自己没有练习过，就是不想让刘导觉得自己太从容，否则就算演出成功，刘导也不会对他怀有感激之情，反而还觉得理所应当。
　　由于江左顾太了解林昆，导致他也摸清了和林昆关系好的刘导的脾性。
　　江左顾故作为难的把曲子放下，义正言辞道，“刘导，我只是个学生，我的琴技根本没你想象的那么高超，在不熟悉曲子的情况下我不敢站上这么大的舞台，如果我失误了，不仅破坏了大家这么久以来的心血，更多的是为刘导您的脸上抹黑啊，我不能这么做...。”
　　“诶呀小江啊，你的实力我知道，我很看好你，你说说，在场人之中除了你以外还有谁能担起重任？你放心，不管演出成功与否，我都不会让你受到伤害的，以后我们还能多多合作，我们怀海市歌剧院的大门永远向你敞开。”
　　刘导说的分外真诚，江左顾差一点就相信了他的鬼话，他不就是想找一个背锅的人，这还不容易，江左顾不可能让刘导算计到自己身上。
　　“可是我们林教授说过，学生在校外参加活动必须要和他报告，你看...。”
　　“我现在就联系林昆，你先拿着谱子练，那边有琴！”见江左顾松口了，刘导赶紧拿出手机作势联系林昆，江左顾则不紧不慢的坐在钢琴前活动手指，只是他的双眼一直盯着刘导，营造出一种只要刘导打电话他就开始练习的架势。
　　刘导迫不得已，只能老实拨通林昆电话，为了让江左顾听清，他还开了个免提。林昆那边很快接通，可是噪音很大，再配合林昆捋不直舌头的声音，毫无疑问，他此时正在饭局上。
　　“老刘啊，今天让你来喝酒你不来，怎么现在想起来给我打电话了？”
　　刘导没打算和林昆闲聊，他直奔主题道，“我们剧场今天有场演出，想请你学生小江来上台伴个奏。”
　　“小江？江左顾？我之前怎么没有听说过？”林昆虽然喝上头了，不过意识还是清醒的。
　　“我临时决定的，情况紧急。”
　　“这么说你让我们小江救场了？”
　　“差不多是这个意思，不过年轻人多磨练磨练也好。”刘导看了眼江左顾，不愿意表现出他被动的局面。
　　“你别给我说这个，我们小江现在出场费可是很高的，不是随便谁都能用的。”
　　“行，我小舅子前几天送了我瓶洋酒，后天我去临海市办事，咱们小酌一杯。”
　　“害，我可不是为了这个，我就是说，你好好照应小江，要是他出什么事，你懂我的意思吧？”
　　刘导听着林昆的话，心里暗骂林昆是个什么东西，就个学校的副教授，还能骑到他一个专业的音导头上？不用猜都知道，林昆身边肯定坐了什么了不起的人物，所以他才故意用这种语气说话，好给自己挣个面子，估计挂完电话后林昆又会大肆胡侃一番。
　　“行，我这边忙，先这样。”随便敷衍一句，刘导匆匆忙忙挂断电话。
　　既然林昆同意了，江左顾也能放心的练习，见江左顾已经进入状态，刘导这边松了口气，悄悄出来继续忙自己的事了。
　　大约半个小时后，江左顾才刚把曲子过了两遍，接待室的门突然被人推开，进来的不是刘导，而是两个年轻的女孩。
　　她们一人手里抱了套衣服，另一人提着化妆箱，对待江左顾的态度也是十分和气，“您好江老师，刘导交代要帮您画一下妆，您可以先换衣服。”
　　还是头一回别人叫做“老师”，江左顾很不习惯，便做自我介绍道，“我叫江左顾，你们叫我小江或者左顾就行。”
　　两个女孩对视一眼，心想江左顾还挺谦虚的，刚才刘导将后勤和演员全部叫来，把江左顾伴奏的新流程重新对了一遍，他还特地交代说江左顾是从外地名牌大学请来助阵的，让大家都对江左顾客气一点。
　　本以为江左顾是个很强势的人，没想到和想象中的完全不一样，而且还是个大帅哥。
　　三人认识时间不短但相处很愉快，有说有笑间，江左顾换了一身白色燕尾服西装，女生没有为江左顾面上做过多修饰，因为他要带上一只孔雀羽毛装饰的面具，不过他就算不化妆，那张天生丽质的面庞也让女生们啧啧称赞。
　　“左顾哥，你皮肤怎么保养的呀，真好。”女生们一边帮江左顾整理发型一边感慨。
　　“早睡早起，平时多运动，还要多喝水增加新陈代谢。”江左顾随口回答道，他嘴上这样说，但其实他没一样能做到的，他既喜欢熬夜，又不爱运动，水也经常忘喝。
　　“你怎么和衡苏禹说的话一样啊，难道帅哥的保养秘诀都是这么朴实无华吗？”
　　衡苏禹？江左顾觉得这个名字有点耳熟，好像前不久才见过，不过现在事发突然他猛一下也想不起来，便问道，“衡苏禹是谁？”
　　“就是我们一个临时演员，他是我们这里男生中最帅的，虽然人有点傲气，但是我们都喜欢帮他化妆，因为皮肤好很容易上妆。”
　　江左顾了然的点点头，他本来还想多问两句的，但是门外刘导催促的声音响起，江左顾就这样几乎被推着来到了深红色的幕布后面。
　　四周一片漆黑，在狭窄的空间内，唯有一架白色的三角钢琴在那边孤零零屹立着，江左顾按照提示坐下，在周围有几个工作人员正布置临时音响，并用道具作为隐藏。
　　“一会儿幕布拉上去你就开始演奏，注意下演员们的细节，和他们配合好，”刘导小声对江左顾耳语道，并给了他一个隐形耳机，“我在幕后给你提示，放心吧。”
　　很快道具以及台上被全部布置妥当，待所有闲杂人等撤离，忽然一道惨白的光从幕布的另一边袭来，因为厚重幕布的关系，光线并不强烈，最多就是能让江左顾看清谱子的程度，不过多亏了这一点光亮，他发现自己就坐在背景板的前面，而之所以让他身穿白色，也是为了和浅色背景板相呼应。
　　化妆时江左顾问过女孩这场歌剧讲的什么，她们说是一场以爱情为主题的悲剧，所以演唱以抒情为主，江左顾倒是很期待现场表演，毕竟能近距离欣赏的情况可不多见。
　　让他没想到的，幕布迟迟没有上升，反而某人哼唱的声音从台前传入自己的耳朵。
　　江左顾心里一惊，以为是现场失误，他看了一眼前方躲在台后的刘导，他一副淡定的模样，看来他就是如此设计的。
　　江左顾双手轻搭琴键，很快他的注意力被台前的哼唱声所吸引。
　　那是一道分不清是男是女，可声线却极为细腻温柔的声音，慢慢的哼唱声转变为吟唱，声音清脆爽朗到仿佛有小精灵在自己心里摇铃铛那般，江左顾心跳逐渐变成了歌声的节奏，兴许是他离得最近的原因，所以对方的声音能直击他的内心。
　　让江左顾惊讶地远不止于此，更重要的是，这个歌声他昨天晚上刚刚听过，是比现在更加具有节奏以及韵律的声音，两种风格一种潇洒一种细腻，截然不同。
　　“衡苏禹...。”江左顾嘴里喃喃着，直到现在他才想起衡苏禹到底是谁。


第49章 失望 #48
　　由于他们演出的舞台音响损坏，只能用临时音响作为代替，可临时音响的音质差，更重要的是无法做到像公共音响那样的立体环绕音，这带给观众们的观感肯定会大打折扣，这在业界也是属于很罕见的情况。
　　刘导紧急更换了演出方案，采用临时音响与现场钢琴伴奏，他只说一位叫做江左顾的学生负责弹钢琴，但衡苏禹根本就没往那个和他有同样爱好的男生身上想。
　　随着衡苏禹慢慢用自己的歌声为观众带入音乐的世界，他身后的幕布也缓缓向上拉开。
　　衡苏禹的歌声没有停止，一直到定好要出现伴奏时，一阵曼妙的钢琴声从他的身后向空中袭来，很快席卷了整个舞台。
　　衡苏禹没有想到只是多了一架钢琴而已，竟然能达到这么好的效果，哀情的琴声配合上他似虚无缥缈的歌声，竟然融合的相得益彰，已经满员的观众台上不禁传出阵阵惊叹。
　　衡苏禹很久没有如此唱得痛快过，即便是昨天参加音乐节时的舞台上，也不比今天这样心情澎湃，他只希望自己能唱的时间更长一点，只可惜他的部分结束，他进行了一个完美的开场便结束了自己的使命。
　　其他的演员们按照排练上台进行表演，衡苏禹则悄悄退到后面准备沿着过道离场，他走之前不忘回头看一眼那位被刘导拉来救场的学生，只是一眼，他便愣住了。
　　那位身穿洁白笔挺西装的男生优雅地坐在钢琴前，顺着他光洁的脖颈向上，在那优越的鼻梁上架了一只装饰有白色孔雀羽毛的面具。他像一尊雕像，若不是还在舞动的手指，恐怕真的不敢相信他是活生生的人。
　　如果衡苏禹没有看错的话，对方正透过面具盯着自己，两双眼睛隔空对视，似乎各有自己的想法。
　　衡苏禹心头一颤，前所未有的心跳跃然于上，卡在他的嗓子里令他发不出声音，昏明交替的光线打在男生身上，竟然是这般的神秘与美丽，衡苏禹从未见过比眼前之人更加令他悸动的对象，他给自己的感觉正如同自己第一次听见夏沃蕾的音乐时那样的震撼。
　　衡苏禹就这样呆愣在台上，索性观众们并没有注意到他，唯有刘导在前方疯狂冲他招手，示意他赶快下台。
　　最终还是江左顾率先将视线转移，衡苏禹才缓缓回过神来，他捂着自己发疯的胸膛，脚步有些飘飘然的往前走去，直到他退回后台，刘导才在他耳边指责他，“你差一点坏了大事知道吗？！”
　　衡苏禹全然听不进去，而是双手突然抓着刘导声音响亮道，“那个人是谁？”
　　“麦！”刘导吓得赶紧将衡苏禹身上的麦关掉，“你有毛病吗？不知道下台关麦？”
　　“他到底是谁？”
　　“啊？”刘导有些摸不到头脑，衡苏禹的态度也因此不耐烦起来。
　　“我说那个弹琴的人！”
　　“就是我找来的帮手啊。”刘导成功被衡苏禹唬到。他不明白，将近四十分钟前差点被自己赶出去，也一声不吭的衡苏禹为何突然如此强势。
　　“他叫什么？是哪个学校的人？”
　　“他叫江左顾，至于学校...，”刘导眯起眼睛打量衡苏禹一番，心里在揣测他到底是什么意思，不过不管怎么说，有些个人情报他不能对外人讲，于是他便道，“结束后你自己问他吧。”
　　“江左顾...江左顾。”衡苏禹神情涣散，一直在口中重复着这个名字。
　　——
　　两个小时后，音乐剧顺利拉下帷幕，刘导本以为他要时刻提醒江左顾，谁成想他全程没怎么操心过，不仅如此，江左顾上台时没有带乐谱，可他竟然面不改色的进行了完美的演出，着实令人咋舌。
　　直到这时刘导才发现，原来江左顾一开始就会这首曲子。
　　当江左顾和所有演员一起向观众鞠躬谢幕，款款走回后台，后台的众人便立刻将他团团围住，叽叽喳喳和小麻雀一样，
　　“江同学！你太牛了吧！就咱们这破设备你都能弹出殿堂级的音感！”
　　“听你伴奏比我排练时还要有代入感，刚才在台上我都哭出来了！”
　　“左顾哥，你是哪个学校的啊，我能加你微信吗？”
　　“一会儿有庆功宴！我们一块去吃饭吧！我有好多问题想问你！”
　　面对热情的人们，江左顾不好意思的取下面具，他从小听到的赞美不少，可像现在这般热情的还是头一回，因此他面上有些微红，这副纯情的模样落在众人眼中更是掀起一番调侃。
　　“我只是正常发挥而已，你们太夸张了。”
　　“你好谦虚啊，你真的是正常发挥吗？这也太牛了，你参加过比赛吗？我要搜一下你！”
　　“千万别...。”江左顾阻止对方的话还没说完，突然，一个男生在他不远处举着手机嗷嗷起来。
　　“你们快看啊！江左顾还上过首都新闻，说他是百年一遇的‘钢琴天才’！”
　　“真的啊！他还得过国际比赛少年组金奖，刘导到底从哪找来的大咖？”
　　“啊，我想起来了，江左顾就是临海大学很有名的那个，我朋友就是临海大学的，他说他们全校都认识江左顾！”
　　面对这一切，江左顾只想找个洞钻进去，他很清楚自己的定位，也最害怕别人拿他以前的成绩说事，毕竟年少时和他现在完全不同，在这个人才辈出的时代，他那点成绩根本不算什么，比他更厉害的人多了去。
　　之所以网上和人口相传的那么夸张，离不开他母校的大力宣传，江左顾可不想让别人对自己产生出不必要的期待，当大家发现根本不是那么回事时，一定会对他无比失望，江左顾害怕在旁人眼中看见这样的情绪。
　　江左顾已经无法在这里待下去了，他脸色越发苍白，听着周围人毫不吝啬的赞美，他只感到脸都笑僵了。
　　被人群挤到一边的衡苏禹根本看不见江左顾的身影，不过周围人说的那些话他都听得一清二楚。可他越听心情越低落，原来江左顾的履历如此辉煌，和他一比自己就和路边的野草一样随处可见，他刚才还在脑中幻想，无论如何都要和江左顾结交好友，可人家能否看上自己都未必。
　　衡苏禹的自卑感涌上心头，与生俱来的倔强让他不愿意放弃，哪怕和江左顾说上一句话也可以。
　　刘导本想主持大局，说几句敞亮话，然而那边江左顾有些站不稳，刘导没来得及开口，江左顾已经抱歉的摇摇头，“不好意思，我有点不舒服，想先去个洗手间。”
　　因为他的这句话，众人为他让开了路，江左顾脚步踉跄的往前走，一抬头，再次和衡苏禹对上了视线。
　　衡苏禹盯着对方的容颜，一时间有点反应不过来，他带来的那个小孩为什么会穿着江左顾的衣服，手里还拿着江左顾刚才带的面具？可现在重新看他，又和刚才弹琴的人气质有些不同。
　　江左顾望着对方，他已经知道自己遇见的那个金发男生就是衡苏禹了，衡苏禹化妆的模样和昨晚音乐节大有不同，这才让江左顾一时间认不出来，他上个月大致翻过“无人帮”的简历，所以对衡苏禹有点印象，多亏了他的歌声，江左顾才得以确定。
　　江左顾心里想着要不要和衡苏禹搭话，不过转念一想，就衡苏禹那个臭脾气，自己突然搭话岂不是会惹他不痛快？
　　所以这个想法很快作罢，就在他和衡苏禹擦肩而过之时，衡苏禹却冷不防伸手拉住了他的胳膊。
　　“厕所在那边，我带你去。”
　　就这样，江左顾在众目睽睽之下被衡苏禹带离了现场。
　　-
　　远离人群后，江左顾神态肉眼可见的放松不少，他看着衡苏禹紧拉自己的手，想想有些不妥，便停下脚步挣脱开来，“我想先去换衣服，这身衣服太难受了。”
　　“我和你一起去。”
　　“没事，你不用跟着我，我知道路。”
　　衡苏禹不再回答，可是他也没有要走的意思，江左顾挑挑眉毛，任由着衡苏禹跟着他，两人一起进入方才江左顾换衣服的接待室。
　　接待室里有一个小换衣间，仅用一块布遮掩着，江左顾抱着自己的衣服在换衣间里鼓捣半天，才终于撩开帘子出来。
　　没想到外面的衡苏禹也去掉假发换了衣服，他正在擦拭脸上的妆，原本的样貌也因此显现出来。
　　他拥有一张十分优越的面庞，即便没有浓妆去修饰，他那张面孔依旧惊艳到了江左顾，不如说，就是那个妆容掩盖了衡苏禹本来的魅力，再配合上那一头耀眼的金发，张扬而洒脱。
　　总而言之，江左顾光是看着他的脸就感到十分舒服，外加他动人的嗓音，如果他的性格能好一点一定就很完美了。
　　衡苏禹见他出来，便立马放下手中的化妆棉，刚才在外面他头脑风暴半天，到底该怎么向江左顾表达歉意，江左顾不仅和自己是同好，还那么有才华，他一个休学在家一心想做音乐但始终未果的人有什么资格对他说那么难听的话，更何况他见识到江左顾的魅力后产生了异样的想法，这份想法更让他愧疚不已。
　　他还没有组织好语言，所以只能低头像做错事的小孩一样，“我不知道你已经是大学生了。”
　　没想到衡苏禹会说这个，江左顾一时间不知道怎么接话，他只知道陈钰中说等双方签过合作合同之后再安排正式见面，在那之前要避嫌，“呃...我也没想到我们会以这样的方式见面，按道理讲签合同之前是不能见面的。”
　　签合同？衡苏禹不明白江左顾说的是什么意思，他还在原地磨磨蹭蹭的时候，江左顾已经打开手机开始翻看信息。
　　兴许是江左顾看见了什么，他把手里的西装放在沙发上，对衡苏禹做了个抱歉的手势，“有人来接我 ，我先走了，麻烦你帮我和刘导说一声，下月见。”
　　“等等！”衡苏禹忽略了江左顾的“下月见”，他只觉得他们在茫茫人海中相遇实属不易，以后还能不能遇见都未必。
　　“还有什么事？”
　　“你有兴趣做音乐吗？”
　　“什么意思？”
　　衡苏禹立刻用简短的语言概括道，“我最近组了一个乐队，但是没有音乐制作人，我想请你来担任。”
　　江左顾有些不理解，他已经是他们乐队的音乐制作人了，为什么衡苏禹还邀请自己？难道他还不知道自己是谁吗？
　　“你确定没有？”江左顾心情莫名不爽的问道，他对这件事很上心，可面前这位乐队主唱似乎并没有将这件事放在心上。
　　衡苏禹停顿两秒，“也不是没有，但他还在上学，而且没有任何经验，我们都不看好他，可是我们在公司人微言轻，没有话语权，如果我们陈总见过你，一定会改变主意。”
　　“你知道他叫什么名字吗？”
　　“陈总让我们看过他的简历，名字叫...。”
　　见衡苏禹一时间吐不出来，江左顾也不愿意和他浪费时间，他重重叹了口气，声音越发失望，“在你做音乐之前，你应该对身边的人多上点心。”
　　说罢，他推门大步离开。


第50章 不会生气 #49
　　江左顾一边回复手机消息一边大步走出歌剧院，外面的天色早已大暗，可歌剧院上装饰的灯光却将整个天空照的明晃晃的，射灯时不时就会在空中划出一道美丽的弧度，叫人一时间分不清现在是什么时候。
　　歌剧院旁边是一条江，晚风温暖怡人，揉皱了江水平静的表面，已然将水流变成了自己的形状，四周来往全部都是从歌剧院里出来的观众，观众们年龄不一，有结伴成行的老人，也有和父母一起过来的孩子，除了众人说笑的声音外，只剩下虫鸣在耳边慢慢回响。
　　与这幅繁荣景象完全相反的，是在一盏橙黄色散发微弱灯光的路灯下，孤单屹立的一个人。他的身影高大颀长，腰背始终保持挺直，不曾改变一点形象，他背对自己，对身后的喧嚣全然没有放在眼中，他只是呆呆望着天空，就好像要和天空融为一体。
　　路灯将他的影子拉伸成细细长长的形状，江左顾将这一幕看在眼中，便觉得胸口处酸涩不已。
　　明明他身边有形形色色的人，为什么他总是如此孤单。
　　江左顾不由自主的放慢脚步，当他的脚尖踩在了对方的影子上时，对方像是感应到了一样，平静的回过头来。
　　江左顾的动作就这样停止，他保持着一个影子的距离和他说话，“...你怎么来了？”
　　“来接你。”李言他的语气和他本人一样平淡如水，他不着痕迹的活动了一下僵麻的双腿，他并没有表现出自己已经在这里等了江左顾快两个小时这件事，因为在他脸上看不见任何不耐烦的情绪。
　　不知情的江左顾心想怪不得李言他不回他信息了，刚才他打开手机一看，全部都是江右盼给他发的，江右盼问他在哪，说要来接他，于是江左顾给他发了一个地址，没想到一出来就遇见李言他。
　　“你什么时候到的？”
　　“刚到。”李言他说着对江左顾伸出双手，呈现拥抱状，江左顾倒是没有觉得奇怪，而是自然而然的迎了上去。
　　两人轻轻友好拥抱一下后就松开了，江左顾开始对李言他描述自己今天发生的奇妙经历，他把关于衡苏禹的那部分轻描淡写的带过，他心里隐隐觉得，江左顾不喜欢听见有关于衡苏禹的事情。
　　李言他全程没有插话，而是颇有耐心的听着，江左顾话说到一半发现李言他的眼神有点奇怪，他眼珠子一直有意无意的往自己脖子周围瞄，好像要把自己看穿一般，江左顾莫名其妙的摸了下脖子，并没有感觉到异常。
　　“哥，你化妆了？”李言他冷不防问了个和话题毫无关联的问题。
　　“对，我怎么说也是要上台的，肯定要化一下吧。”
　　“谁给你化的？”
　　“两个不认识的女生，怎么了？很奇怪吗？”
　　“嗯，”李言他直言不讳，他伸手蹭了一下江左顾的脖颈，惹得江左顾痒痒的缩了一下身体，他只听李言他继续说，“都不见了。”
　　“什么不见了？”江左顾不知道李言他在说什么，只有李言他自己心里清楚，他早上在江左顾脖子上留下了一点点痕迹，但是不明显，和蚊子叮咬的一样，在大多数人看来是不会想入非非的。
　　就是这样的痕迹江左顾才不会发现和遮掩，可以放心大胆的露在外面，李言他看着心里也愉悦不少，可是现在，江左顾连脖子上都涂了粉底，硬生生的把红色痕迹掩盖去，这样谁还能看出江左顾是有主的人？
　　“我们先回去一趟，我帮你洗下脸。”李言他并不觉得江左顾化妆难看，反而让他本就精致的面庞更深刻了些，他只在意江左顾脖子上的吻痕。
　　江左顾撇撇嘴，心想他有这么奇怪吗？不过李言他这样说了，他也认同的点点头，两人刚准备要走，忽然李言他发现江左顾手边少了些什么。
　　“你的包呢？”
　　“啊，”经过李言他提醒，江左顾这才迟迟发现自己的包还留在剧场里忘了拿，“你等我两分钟，我去找。”
　　“我和你一块去。”李言他话音刚落，远处便传来一声陌生的呼喊。
　　“江左顾。”
　　一个发色极其张扬的男生从剧场方向朝他们两人走来，对方单手插在裤子口袋，另一只手则提了个白色的帆布包，慵懒随性的气质和刚才在室内完全不同。江左顾一眼就认出了那是他的包，而追出来给他送包的不是别人，正是衡苏禹。
　　原本衡苏禹出来后远远看见江左顾和一个高大的男人站在一起，他本想悄悄过去，但他看见这个男人伸手摸了摸江左顾的脖子后面上露出了难以寻味的神情，便心里发堵，更多的是好奇他们两人是什么样的关系。
　　因为这个原因，衡苏禹还是主动叫出了声。
　　江左顾并不想让衡苏禹和李言他有什么接触，所以他小跑着迎上去，一把接过自己的包胡乱背在身上，“不好意思啊，还让你帮我送出来。”
　　“没事。”衡苏禹嘴上这样说着，眼睛却看向了刚才李言他摸过的地方，也许是衡苏禹的错觉，他感觉江左顾的脖子一侧似乎露出了些红色的痕迹，小小的不太大，有点像是某人轻嘬后留下的。
　　有了这个思想，这下好了，衡苏禹看待李言他的眼神完全变了味道，他承认眼前的男人模样有几分姿色，但并不能代表什么，外加上他看起来比江左顾大很多岁，而江左顾还是个学生，难保这个城府颇深的男人不会有什么歪点子。
　　想到这里，衡苏禹刻意上手帮江左顾整理了一下翘起来的衣领，低头言语轻声问道，“包里装了什么，怎么这么沉？”
　　江左顾感觉到两人之间的距离明显变近，他还没来得及开口回答，忽然一道力量揪住了自己的衣领并向后拉去，本以为自己会因为惯性摔倒，没想到他的双脚依旧稳稳地踩在地上，看得出身后之人虽然是带着脾气拉自己，可动作还是温柔的。
　　多亏了李言他，江左顾和衡苏禹成功分离开来。
　　“装的防狼用品。”李言他侧身挡在江左顾前面，替他回答道，他故意将“防狼”两个字咬的很重，衡苏禹不用猜就知道他想表达什么意思。
　　他无视李言他，探头笑眯眯的看着江左顾，“你走的太快了，我还没来得及问你要联系方式。”
　　“没事，我们以后还会...，”江左顾话说到一半想起来陈钰中的交代，如果他发现他们在签合同前认识的话可能会多想，现在加个好友还能给他多叮嘱一声，“好吧，我扫你。”
　　没想到江左顾这么爽快的就同意了，衡苏禹和李言他皆是一惊，心怀各异，在李言他难以理解的目光下，江左顾和衡苏禹光速交换了联系方式，做完一切后，江左顾才反应过来李言他好像不开心，就赶紧和衡苏禹道别后拉着李言他离开了。
　　望着两人远去的背影，衡苏禹拿着手机的手指用力几分，直到他的手心泛白才缓缓松开。
　　回忆起江左顾说的让他对身边的人多上上心，衡苏禹很快打开手机找到陈钰中以前给他发过的新制作人的简历，简历上的照片和名字映入他的眼帘，令他心跳漏了一拍...。
　　——
　　回去的路上，李言他和平时没什么区别，江左顾偷看着他的脸色，根本看不出任何异样，自己和他搭话也都句句有回应，但江左顾总觉得他现在心情十分不好。
　　他以为李言他会问衡苏禹是谁，但他根本不提那个话题，更让江左顾有股抓心挠肺的难受感，事已至此江左顾不得不承认李言他确实有点心思，他很懂怎么拿捏别人，可是话说回来，为什么江左顾要这么顾忌李言他的感受，他们两个什么关系都不是，江左顾没必要想那么多...。
　　说归说，最终江左顾还是败阵下来，两人在路边拦了辆车坐上后，肩膀贴着肩膀，在气氛的推动下江左顾慢吞吞开口，“刚才那个人...就是我今天偶然遇见的。”
　　“是‘今天’遇见的吗？”
　　“对。”江左顾没听出来李言他的重音是什么意思。
　　“可是昨天音乐节你不是也见过他了吗？”
　　此话一出，江左顾一时语塞，他怎么把昨天给忘了。
　　“昨天只是远远看一眼，今天才第一次说话，除此之外我们什么都没有发生。”江左顾话说完单手举过头顶做出发誓的动作，来表示自己现在很虔诚。
　　李言他见江左顾把他的态度当真了，不禁觉得他模样实在是可爱。
　　江左顾给陌生人微信这件事他确实很不满，更重要的是他认为衡苏禹接近江左顾没有那么简单，他害怕江左顾受到欺负，不过他也不会控制江左顾的社交，他故意装作大度，不想让江左顾觉得他生闷气，觉得他小心眼。
　　其实刚才在路上李言他就已经自己消化好了，他刻意不提，不是希望江左顾内疚。
　　心情忽然开朗的李言他微微侧头，面上浮现笑容，他将姿态放的很低，几根发丝从他耳边落下，飘飘然令人浮想联翩。
　　“我没有生气。”
　　江左顾被他的神情迷住一时间双眼迷离起来，“那你怎么...。”
　　“因为你今天一路上都在盯着我，注意力都在我身上，所以我不会生你的气，永远也不会，你不用对我这么小心。”


第51章 陌生人 #50
　　两人回到江左顾住的酒店。
　　在路上时李言他就已经接过江左顾的包帮他背着了，中午往他包里装东西时没觉得，现在一看包确实很重，江左顾那么瘦弱的小身板还不得压塌了。
　　李言他当即下单了更加方便随身携带的防身用品，打算帮江左顾好好整理一番。
　　在这期间，江左顾问酒店借了卸妆水和卸妆棉，一个人跑到卫生间擦拭着脸，当他擦到脖子附近时，终于发现他脖子侧面红了一小块，江左顾心里奇怪，便扒着领子凑近镜子想看的仔细一点，这一看不要紧，他领口大，成功透过领口看见了肩膀上如落梅一般的殷红牙印。
　　“啊！”江左顾下意识叫出声来，声音倒不是多凄惨，但还是成功吸引了李言他的关注。
　　很快门外传来了李言他用力敲门的声音，和他紧张的语调，“哥？怎么了？摔倒了？我能进吗？”
　　这种时候李言他倒是很有隐私意识，江左顾赶紧整理好衣服回应道，“没事，我看见一只虫子。”
　　虫子？李言他在门外将信将疑的点点头，没想到这酒店里还有虫，早知道就换个更好的酒店了。
　　江左顾屏住呼吸侧耳倾听，直到李言他脚步声逐渐走远，江左顾这才长舒一口气，重新拉开领子仔细查看。
　　他肩膀上什么时候留下的牙印？看颜色还挺深，依稀还能看出牙齿的形状，足以见得对方留下时用了不小的力气，好像要把自己吃掉一样。江左顾就算再怎么迟钝，有人咬自己一口也是能发现的吧...。
　　虽说纳闷，但江左顾知道嫌疑人是谁，他望了一眼方才李言他在的方向，李言他的癖好可真奇怪，居然喜欢咬人，还一次比一次过分，这样放任下去他会不会把自己咬死？
　　江左顾赶紧摇摇头将这个不切实际的想法在脑中删除，他应该好好教育李言他，咬人是不对的，可这种事摆在台面上未免有些尴尬，他也不能直接扒了衣服找李言他对峙吧。
　　最终，江左顾决定饶他一回，他把李言他的咬人行为归结为睡迷糊了，后敷衍的用清水洗了个脸，便装作什么都没发生一样从卫生间里出来。
　　屋外李言他正坐在床上鼓捣江左顾的包，他把江左顾的装备精简了一些，但是趁手的用品还是不能少，做完这一切后他才满意的拉上包，回头看向正往脸上拍香香的江左顾，“还有虫子吗？”
　　“没...没了。”江左顾的声音细如蚊虫，他才更像一只渺小的虫子，不用看就知道他现在很心虚。
　　“没事，你害怕的话今天和我换房间。”李言他没想那么多，直接开口说着。
　　“不用那么麻烦，你第二天还要早起训练，住宿舍方便。”
　　李言他摇摇头，抬手指了下隔壁，“我在旁边开了间房，你可以住那里，我住这里，今天晚上我要陪你。”
　　江左顾顿时有些傻眼，“你为什么开房？”
　　“保护你，你一个人太危险了。”
　　听着李言他护犊子的发言，江左顾张张嘴不知道该说什么，李言他确实保护过度，比他亲弟都紧张他，他一个大老爷们能发生什么危险？还用得着一个高中生保护？
　　不过李言他说话的语气不像是开玩笑，慢慢的，江左顾也开始感觉自己身边都是危险人物，比如这间客房里，好似除了他们两人以外还有第三个人存在，让他心里毛毛的，所以他轻易相信了李言他的话。
　　“...那好吧，有你在我确实安心很多。”
　　见江左顾妥协，李言他满意的露出笑容，他起身抬手掠过江左顾的脖子，他留下的红色痕迹再次浮现，再配合上江左顾湿润柔软的皮肤，吻痕鲜艳好看到不像话。李言他没出息的吞咽口水，收回手不自然的转移视线，“附近有家评价很好的餐厅，还是二十四小时营业的，虽然现在时间有点晚了，要一起去吗？”
　　江左顾看了眼墙上的表，现在是晚上9点50分，确实挺晚的，不过他晚上没吃饭还走了这么多路，确实有些饿了，
　　“才9点多，不晚。”
　　两人愉快的敲定主意后拔掉房卡关好门，脚步一前一后悠闲的离开了酒店。
　　——
　　另一边，没有看见江左顾给他发的“不用来接”这四个字的江右盼，打车来到了怀海市剧场门口，他想给江左顾一个惊喜，该说不说，他们兄弟俩都喜欢给别人制造惊喜，虽然最后没什么惊喜可言就是了。
　　他就这样傻傻的等了近一个小时，直到剧场的人群都散完了他也没有等到自己哥哥。
　　这时他才想起来给江左顾打电话，他还没来得及拨号就看见了江左顾的信息，原本还高涨的情绪瞬间垮了下来。
　　既然江左顾早就走了，现在应该在酒店准备休息，到酒店找他也是一样，反正他知道江左顾住在哪个房间。
　　江右盼出乎意料的乐观，他重新打车更改目的地，来到了怀海酒店的五楼502号房间门口。
　　当他到达，时间已经是晚上10点20分，可能时间稍晚的原因，酒店走廊里静悄悄的没什么人在，外加上地面铺设了柔软的地毯，脚步踩上去也很难发出什么声音，更营造了一种诡异的氛围。
　　江右盼望着头顶上不怎么明亮的灯，心里直犯嘀咕，他看着客房的门牌号后伸手轻轻敲了两下房间的大门。
　　然而门没有被打开，甚至连句回应都没有，江右盼心想自己哥哥晚上经常熬夜，这个时间他应该醒着才对，于是他把耳朵贴在门上试图听听屋子里的动静。
　　“哒哒。”细微到几乎转瞬即逝的脚步声在室内响了两下后便彻底消失，最后留下的只有死一般的寂静。
　　“什么情况？”江右盼挠挠头自言自语，他重新加大力道敲了几次门，嘴还不断喊着，“哥？是我啊，开门。”
　　可惜门依旧没有打开。
　　江右盼仍然不放弃，正当他打算继续呼喊时，斜对面的一间客房突然被打开，从里面探头出来一位三四十岁的男人，“大晚上的吵吵什么？让不让人睡觉？小心我投诉你们！”
　　江右盼顿时吓得浑身一激灵，赶紧低头道歉，对方见是个孩子也没追究那么多，又嚷嚷了几句后用力关上房门。
　　事已至此，江右盼也不敢再制造噪音，没想到这里的隔音这么差，在外面敲个门都能听见。
　　没有见到哥哥的失落让江右盼产生自我怀疑，他嘴里喃喃自语着，“我记错门牌号了？不应该啊...。”
　　所幸502号客房不远处就是安全通道，那里安静隔音，正适合打电话。江右盼打开安全通道的门走进去，很快打通了江左顾的手机，江左顾那边略微有些吵闹，而他本人的声音倒是轻快的很，殊不知自己的弟弟正可怜巴巴的蹲在房间外面。
　　“哥，”江右盼语气带着一些撒娇的味道，“你是不是住在怀海酒店的502房啊？”
　　“对呀，怎么啦？”江左顾刚才正和李言他相谈甚欢，全然没有发现什么异常。
　　“你现在不在酒店吗？”
　　“我在外面吃夜宵呢。”
　　江右盼张张嘴正要说话，只听见电话那边忽然传来一道自己熟悉的声音，“哥，虾剥好了，我喂你。”
　　“稍等一会儿，江右盼给我打电话了。”江左顾则压低声音好声好气的“哄”着那人。
　　“哥！”江右盼顿时炸了毛，惨叫着大吼一声，差点把江左顾的耳朵给震聋，“你和李言他在一起？？”
　　“呃...，是啊，他今天来剧场接我了，我们两个顺便吃个饭。”
　　“我不是说我要去接你吗？你为什么跟别人走！你知道我今天在剧场门口等你多长时间吗？我现在到酒店了，你人又不在，还和别人偷偷吃饭，你有顾及过我的感受吗？我还是你弟弟吗？我为了接你晚饭都没吃！你怎么可以这样对我？”
　　江右盼和连珠炮一样将自己所有的辛酸一口气全部说了出来，江左顾在那头有些发懵，他重新看了一遍自己的消息，他明明和江右盼说过不用接他的，他怎么还是去了？
　　沉默半晌，江左顾和李言他对视一眼，斟酌着道，“那你来找我们吃饭？”
　　“我去干什么？打扰你们的二人世界吗？！”
　　“有澳龙和鲍鱼。”
　　“...地址发给我。”江右盼用力吸了口鼻涕，将自己所有的心酸咽回肚子里，不吃白不吃，他一定要好好的宰他们一顿。
　　江左顾赶紧将地址发送给他，嘴上不断安慰着，“好啦好啦，哥哥错了，你先来这里，到时候你想怎么样我都听你的好不好？”
　　“这还差不多...。”
　　“咯吱——。”
　　江右盼话音未落，突然一道开门的声音从安全通道外响起。
　　江右盼吓了一跳，以为又是刚才的大哥听见他的声音出来骂他，便赶紧打开门准备道歉，可一个身穿黑色衣服的陌生男人在他面前一闪而过，直直朝着电梯方向走去，快速消失在了拐角，而安全通道旁边的几间客房大门都是紧闭的，江右盼一时间判断不出这个人是从哪个门里出来的。
　　江右盼眉头紧皱，看了一眼地上的地毯，虽然双脚踩在地毯上发不出来声音，但踩过后会留下一个椭圆形的痕迹，而按照刚才那个黑影的路径来看的话，脚印是从502号客房处向外蔓延的。
　　见江右盼迟迟没有回应，江左顾忍不住问道，“怎么了？为什么不说话？”
　　“...没什么。”江右盼举着手机从安全通道出来，他心跳加快，踮着脚尖探头看向电梯口，那里空空如也，唯有已经被按亮的电梯下行键散发着橘黄色的幽光。
　　不知道从哪个窗户口吹进来一股冷风，惹得江右盼忍不住打了个寒颤，他想，他一定是想多了，毕竟他刚才也在502门口徘徊了一阵。


第52章 迷你校服 #51
　　怀海之行很快宣告结束，时间不长，但其中发生了很多事情，江左顾只感到意犹未尽。他来时想着可以见到弟弟，所以不觉得什么，可回程时只有他一个人，让他不禁有些寂寞。
　　与李言他和江右盼在车站道别，江左顾还没来得及上车就接到了林昆的电话。
　　原来林昆是想问前天晚上歌剧院的后续事情，江左顾一五一十的告诉他后，林昆在电话那边发出了魔性的大笑声。
　　林昆作为江左顾的老师，虽然经常不着调不靠谱，但还是有敬业的地方，比如说林昆熟知江左顾所参加大大小小比赛里演奏的所有曲目，他做过不少功课，对江左顾的事情格外上心。
　　所以他知道江左顾演奏的那首曲子是他熟悉的，刘导这次是在毫不知情的情况下欠了林昆一个大人情，林昆连以后怎么宰他一顿都想好了。
　　作为有大功一件，并且给林昆大长面子的江左顾，林昆毫不吝啬的赞赏一番，挂了电话后他就给陈玉中打电话要求他一定要好好照顾江左顾。
　　事情到这里就算彻底结束，江左顾坐了几个小时的车，回到家后一头栽倒在床上补觉，后面几天他就闷在家里开始专心自己的创作，一直到江右盼暑期集训结束回到家里，江左顾才真正开始自己的生活。
　　——
　　时间过得很快，一直来到江左顾的生日当天。
　　一大早江左顾便从床上弹起来，第一时间冲到江右盼房间里叫他起床，“江右盼！今天你开学第一天，快点起来收拾！”
　　江右盼迷迷糊糊的看了眼表，现在距离他平时起床时间还早了一个小时，他也不知道自己哥哥大清早打什么鸡血。面对忙里忙外的江左顾，江右盼显得格外从容不迫。他慢条斯理的从床上下来，站在卧室门边癔症着脸看江左顾在客厅来回穿梭。
　　按道理讲江左顾只是去学校报个道就行了，根本不用这么紧张，不过他看江左顾一身西装革履的打扮，发型也是精致整理过的，还喷了慕斯定型，便忍不住问道，“哥，你今天有演出吗？”
　　“没有啊？”江左顾顺手拉过来自己白色的帆布包，开始往里面放卫生纸湿巾等一些出行用品。
　　“那你穿的这么好看干什么？”
　　“好看吗？”江左顾停下动作露出满意的笑容，“你忘了，我今天要去星悦公司报道，我现在就要走了，所以把你提前喊起来，你慢慢收拾收拾，桌上有钱自己去吃早饭，记住千万不要迟到。”
　　星悦公司？江右盼想了半天才想起来这个所谓的地方，所以说从今天开始江左顾就是正式步入社会的人了？不过在生日当天还要去上班也太惨了吧。
　　江右盼没有打过工，不了解打工人的心酸，他只觉得江左顾还没有入职就已经这么可怜了，从今天起他一定要代替江左顾承担照顾家庭的责任！
　　想到这里，他也不打算回去睡回笼觉了，他把江左顾送走后便开始收拾自己的房间，顺带又把房子的地给拖了一遍，当他做完一切准备休息时，自家的房门恰巧响起。
　　“谁呀？一大早的。”
　　“我。”沉稳的声音在门外响起，不知道是不是有段时间没有听过这个声音，江右盼竟然还起了一身鸡皮疙瘩。
　　他恶心的抖抖肩膀开门疑惑道，“李言他？你来干什么？接我上学吗？”
　　李言他并没有穿校服，而是穿了自己日常的服装，要不是他的书包还背在肩上，江右盼可能还以为他不是要去上学，而是要去逛街。
　　李言他无视了他的问题，他推开江右盼走进屋里，警惕环顾四周后发现江左顾不在，这才松了口气。虽然放心了，但是他言语间还是透露着失望，“哥呢？”
　　“去上班了呗。”
　　一听这话，李言他的眉头即刻蹙起，“今天？”
　　江右盼回了一个“那不然呢？”的眼神，他很难得和李言他想到了一块去。
　　李言他神色阴郁，他平时总幻想如果自己比江左顾年长就好了，尤其是现在这个时候，如果他比江左顾大上几岁，肯定已经参加工作，有能力让江左顾过得轻松一点。
　　不知道李言他心里在想什么的江右盼发现留给他的通勤时间已经不多了，他赶紧回卧室换校服，可忽然他想起了什么，又折回到客厅问，“你校服呢？”
　　李言他取掉书包，从里面拿出自己的校服，这更让江右盼感到奇怪，“你为什么不直接穿上过来？”
　　李言他脸色肉眼可见的难看几分，他并不想和江右盼解释，只说了句“一会儿你就知道了”，后推搡着江右盼把他关在卧室里。
　　江右盼满脑子问号的换好校服，推门出来后发现李言他也换好了衣服，然而眼前的一幕还是让他愣了几秒，最后发出了响彻整栋大楼的爆笑声。
　　“哈哈哈哈！李言他你...哈哈哈哈！”江右盼笑到连一句整话都说不出来，不过这也不怪他，因为他第一次看见李言他这副吃瘪的模样。
　　李言他穿着校服不假，但是他的校服好像缩水了一样，上衣外套袖子剩下半截，下摆更是只到他的小腹，至于裤子则像是一根麻绳一样绑在身上，他的小腿就这样露在外面，身材和那个金刚芭比似的，再配合上李言他一本正经的脸，显得他整个人滑稽又可笑。
　　平时李言他总是一副酷哥模样，现在这套外衣和学校门口的精神小伙没有区别，和他搭配在一起，违和感直接拉满。
　　“不...不行，”江右盼笑到整个人靠在墙上发抖喘气，就连脖子上的青筋都暴了出来，他拿出手机颤颤巍巍的对着李言他，“我要发给我哥...。”
　　江右盼话还没有说完，李言他几步上前一把将他的手机按下，他的动作太快，只觉得裤子死死勒住□□，挤得他脸色煞白，额头冒汗。
　　“你有脑子吗？”李言他言语带着狠劲与威胁，没想到他竟然有被江右盼嘲笑的一天，实在是太丢人了。
　　但是因为他的凶狠，成功使江右盼将笑容收回肚子。
　　江右盼咽了口口水，小心翼翼道，“怎...怎么了嘛，我哥不能看？”
　　面对江右盼毫无自知的小黑脸，李言他重重的叹了口气，为什么他就不能开窍呢？要是他想让江左顾看见自己这幅蠢样的话，为什么不直接穿校服来，还要费尽心思的穿常服？这不摆明了不想让江左顾知道吗？
　　李言他千算万算，还是把校服尺码这件事忘了，他放假前就感觉校服小了，准备和学校申请重新订一身新的，旧校服他直接扔给保姆阿姨处理了，结果他还没来得及说就被拉去外地集训，把这件事忘得一干二净。
　　而保姆阿姨不舍得把旧校服扔了，就改了尺寸准备自己干活的时候穿，没想到李言他又说要，阿姨只能还给他。
　　当李言他看着改过的校服感觉天都要塌了，偏偏阿姨的手艺出奇的好，丝毫不见修改过的痕迹，导致整套衣服就和缩水了一样。附中校规严格，学生必须要穿着校服入学，李言他只好硬着头皮穿上，等他进了学校和老师说明情况后再换下来。
　　“你...。”
　　李言他刚准备教育江右盼一番，突然开门声在耳边响起，他还没有反应过来，一道既熟悉又曼妙，让他魂牵梦萦的声音紧跟着从门外出现，“江右盼，我忘拿合同了。”
　　刚才江左顾开车到一半等红绿灯时才发现忘记带了最关键的东西，他第一次正式去公司面试加报道，难免会有些不安和紧张，所以他匆匆忙忙折返回来，他知道这个时间点江右盼还没走，但他没想到家里除了江右盼以外还有另一个人在。
　　李言他和江右盼两人正在大门正对面，因此江左顾抬头就看见了屋内的“繁荣景象”，他只见自己弟弟被一个穿着迷你校服的人堵在墙角，他一时间惊呆了，双手还保持着开门的姿势，嘴巴张得几乎能塞下一个球。
　　江右盼看见江左顾后像看见了救星，可怜巴巴的喊了一声，“哥...。”
　　这时江左顾才幡然晃神过来。
　　“你...你们...？”江左顾并没有认出来李言他，他以为是从哪里进来的不法分子，直到李言他面如死灰的转过头，江左顾才顿时放下心来。
　　虽然不知道为什么李言他要穿成这样，但是他这么穿一定有他的道理...，大概吧，难道现在年轻人流行这样的穿搭？反正江左顾不敢问，他害怕李言他觉得他跟不上潮流。
　　看江左顾面露难色，李言他赶紧松开江右盼，面朝江左顾解释道，“哥哥，不是这样的，我...。”
　　“呃...，”不等李言他说完话，江左顾就尴尬的转移视线打断他，“我拿个东西。”
　　说罢他拿起鞋柜上的牛皮纸袋光速退到门外，他的眼睛一直不自觉的往李言他露出来的皮肤上瞄，谁家好人的校服竟然还是露脐装啊，这也太不利于青少年的身心健康发展了吧！
　　本来不想多言的，可临关门他还是觉得不妥，便小声嘀咕一句，“注意保暖，小心肚子。”
　　江右盼，“哈哈哈哈！”
　　李言他：“... ...。”


第53章 乐队成员 #52
　　星悦娱乐坐落于临海市东边的商务区域，整栋大楼全玻璃覆盖，呈现麦穗状，单屹立在群楼之间还是很显眼的。
　　“星悦”两个大字用灰色金属做了灯箱挂在楼宇最顶端，今天气温较高，明晃晃的阳光从上空直直照射下来，江左顾卡点开门下车，一时间被阳光刺的睁不开眼睛。
　　顿时，江左顾的额头上浮现出一层薄汗，他拿出纸巾擦了擦，赶紧锁车快步进入星悦娱乐公司里面。
　　刚踏入公司大厅，清爽的冷风迎面袭来，江左顾整个人都神清气爽不少，呼吸也更加顺畅，他拿出手机找到陈钰中给他发的地址，按照上面的内容来到大楼侧面的电梯处。
　　等待电梯的除了江左顾以外还有两位戴着墨镜的年轻人，一个是男生，身高和江左顾差不多，肤色偏黑，从露出的小臂肌肉来看他的身体素质不错。另一位则是留着狼尾短发的女生，女生黑色发丝间挑染了冷淡的灰白色，她的耳朵只有一侧带了流苏耳环，就在江左顾眼前扑闪着。女生身高极为优越，身材和模特一样挺直匀称，她与生俱来的酷飒气质竟然让江左顾不好意思多看她。
　　男生和女生没怎么说话，不过看上去他们已经认识很久了，之间的氛围并不生疏，很快电梯停靠在一楼，这两人颇为礼貌地为江左顾让路，示意他先上去。
　　江左顾不敢犹豫，上了电梯后帮两人拦住电梯门，等三人都在电梯里站稳后，江左顾才轻声问道，“你们去几楼。”
　　“12楼。”女生的声音清脆，语调还有些甜甜的，和她帅气的外表不太相符。
　　“这么巧，我也去12楼。”
　　“哦？那你是我们新来的助理吗？”男生单手捻着墨镜腿，露出一双分外精明的眼睛打量江左顾。
　　今天去12楼的只有会议相关成员，他们两个因为一些事耽误了，应该是最后一个到的，而眼前这人西装革履，脖子上也没有挂工牌，不用想，肯定是陈钰中给他们新找的助理。
　　多亏了男生的这双眼睛，江左顾才缓缓认出来眼前两人正是无人帮中的两位成员，男生叫做庄益，是乐队里的鼓手，他从小学习架子鼓，通过选秀面试成功入队，女生叫做舒心，是乐队的键盘手加女声部和音，因为她的穿搭很中性，所以江左顾那天在音乐节现场没有认出来。
　　舒心是庄益是十多年的同班同学，也是庄益邀请舒心加入的，所以两人相较于其他成员更有默契一些。
　　“应该不是。”江左顾决定装作不认识他们两个，不过看他们的也不认识自己的样子，他开始有点自我怀疑。
　　陈钰中真的有让他们看自己的简历吗？不止衡苏禹，怎么连他们也不认识自己。
　　“你是不是来找陈总报道的。”庄益和舒心对视一眼继续问道。
　　“是，但是...。”
　　“那就对了，”江左顾话还没有说完，庄益就直接打断，他取下自己的皮包塞到江左顾手中，“帮我放到最里面的休息室，我现在急着去开会。”
　　舒心对庄益的行为有些不满，庄益总是比较自我，喜欢先入为主一些事情，她看江左顾的衣着打扮确实像是新来的员工，但也不代表他是他们的助理。
　　“自己的东西自己拿，你又不差这一会儿时间。”舒心抬手重重拍打庄益的后脑勺一下，惹得庄益吃痛的回头叫嚷。
　　“你打我干什么？我们好不容易有一个助理，还不能让他干点活了。”
　　“人家都说不是助理了。”
　　“他只说‘应该’，再者我们开会最当紧，让他帮忙放一下怎么了？”
　　江左顾看面前两人一来一回的争论，恰巧他身后的电梯到达12楼后电梯门打开，江左顾自知会议马上要开始时间不够，也没有功夫和他们解释那么多，便率先走出电梯，重新把手里包扔给庄益，“我确实不是你的助理，我赶时间，先走了。”
　　说罢他转身扬长离开，只留下电梯里的两人面面相觑。几秒后，舒心万分无奈，捏着庄益的耳朵把他连拖带拽的拉出电梯，口吻指责道，“你到底有完没完？万一他是某个大佬怎么办？我们乐队本来都已经这么难了，你还多事。”
　　“他那么年轻，能是什么大佬啊！你松开我啊！疼死了！”庄益被舒心说的心里没底，只能嘴上逞强道。
　　——
　　另一边，江左顾现在有些后悔，早知道这个乐队的人都不把音乐制作当成回事，他肯定不会接受陈钰中的提议，不过事已至此，他也不能反悔或者罢工，毕竟林昆已经和陈钰中打了保票。
　　感觉自己前途多灾，江左顾止不住的担心与焦虑，与此同时，他已经站在了会议室的门口，现在摆在他面前的只有一条路，甚至连退路都已经给他折断。
　　在门外做足了心理准备后，江左顾深吸一口气，他正要伸手敲门，没想到会议室的门突然被人从里面打开，吓了他一跳。
　　“对不起。”江左顾条件反射道歉，他抬头看向对方，最先映入眼帘的是一头金色耀眼的短发，接着便是那张多日未见，但似乎比以前更加俊秀的面庞。
　　江左顾成功被这夺目的颜色迷住了眼睛，他下意识的伸手遮挡，手才刚抬起几厘米，却直接被对面的人握住了。
　　“请问你是江左顾先生吗？”衡苏禹的语气比两人初次对话时要活跃不少，脸上也挂着盈盈笑容，看起来特别和善，江左顾一时错愕，衡苏禹什么时候是这种性格的人？
　　不过好在他加了衡苏禹后交代过他要装作不认识对方，衡苏禹也确实做到了，就是感觉有些夸张，不知道陈钰中会不会多想。
　　正想着陈钰中，陈钰中的声音就已经从屋内响起，“小江来了？快进来！”
　　江左顾听见后生硬的将手从衡苏禹手中抽开，他没有发现衡苏禹眼中所隐藏的情绪，侧身进入会议室内。
　　此时会议室里已经坐了五、六个人，除了陈钰中外，还有两位学生在，其中一人穿着临海市附中的校服，另一人则是在校大学生，他们两个就是乐队的最后两名成员。
　　穿校服的叫林子出，今年高二，他是乐队里年纪最小的，同时他学习很好，所以家长才放心让他搞音乐，他担任乐队里的主音吉他手。
　　另一位叫柏兰，是乐队里最年长的，比江左顾大三岁，他是乐队的贝斯手，看起来面面的不是特别喜欢说话。
　　说来也巧，柏兰休学一年，现在和江左顾一个大学，林子出则和江右盼同校同年级，只不过不在一个班，也不知道他认不认识江右盼。
　　江左顾对这两人比较有亲切感，除了他们，剩下的就是星悦公司的工作人员。
　　“陈总，不好意思，我来晚了。”江左顾收回在这两人身上的视线，转身对陈钰中抱歉道。
　　“没事儿，现在离我们定的开会时间还有5分钟，而且你也不是最晚来的。”陈钰中对江左顾的态度十分友好，他是负责该项目的总监，但本人并没有什么领导架子。
　　其实他一开始对江左顾没什么好感，要不是林昆大力推荐，他根本想不到用一个学生，可他接触江左顾后发现这个孩子十分能干还很有眼力劲儿，不管给他布置多复杂的工作他都不会抱怨一句，就比如他刚加入项目，陈钰中随口一提，让江左顾自己写点曲子试试，没想到江左顾真的给他写出来了几个，而且质量相当不错，这时他才承认江左顾的才能。
　　他对江左顾彻底改观，再加上前段时间江左顾在怀海市歌剧院的事迹，他已经决定好好培养这个年轻人了。
　　陈钰中拉开他身边的椅子示意江左顾坐下，江左顾才刚落坐，舒心和庄益就从外面匆匆忙忙的赶进来。
　　“对不起，对不起，我们迟到了！”两人一边说着一边看向站在大门口的衡苏禹，用眼神寻求他的帮助。
　　衡苏禹倒是没有多说什么，而是指着他们两个人的位置悄声道，“陈总等的不耐烦了，进去不要说错话。”
　　一听这话，舒心和庄益更紧张起来，陈钰中在他们几个人面前很少有好脸色，因为他们乐队成员各有各的想法，到现在都无法完美磨合，陈钰中作为他们新歌的总执行人自然头疼不已，尽管一个月前的音乐节办得还算成功，可还达不到陈钰中的要求。
　　不过他们几个对陈钰中还是很感激的，毕竟没有陈钰中策划本项目，他们也组不了乐队。
　　两人自知最后到场理亏，所以一直打量着陈钰中的脸色，和他们设想的不同，陈钰中的脸色并非阴沉，甚至还和身边的人有说有笑，至于那人是谁...。
　　“是你...!”
　　庄毅一眼就看见了电梯里那个男生，下意识地叫出声来，然而他才刚吐出两个字就被舒心一巴掌捂住嘴，只能在她手下“呜呜”挣扎着。
　　“哦？”陈钰中被他成功吸引，“有什么问题吗？”
　　“没什么。”舒心赔笑着代替庄益回答道，同时她另一只手在庄益身后狠狠地捏了一下，示意他不要再出声了。
　　江左顾看见这一幕，对舒心的好感越来越高，这个女生不仅靠谱还很有眼色，重要的是懂礼貌，和这样的人相处起来一定很愉快。
　　因为舒心，江左顾忽然重新燃起希望，“陈总，既然人到齐了我们就赶快开始吧。”
　　“好，那个衡苏禹，你也赶快坐。”
　　衡苏禹点点头，但是他没有坐回自己刚才的位置，而是紧挨着江左顾坐在了他的身边，江左顾瞄了他一眼，感觉怪怪的，可他也不能往陈钰中那边靠，只好按兵不动，想再观察一下衡苏禹究竟有何用意。


第54章 口无遮拦 #53
　　整个会议的商讨过程还算愉快，江左顾当场签了合同，与无人帮乐队达成为期一年的合作，其中他要为无人帮制作三首歌曲，这对江左顾来说是一个巨大的挑战。
　　好在参与项目的除了他以外还有另外两名工作人员，也就是同来参加会议的，男生叫贾路，女生叫宋唯一，贾路对江左顾的态度较为平淡，宋唯一却对他示意友好的眼神。
　　说起态度，江左顾能感受到除了衡苏禹外，无人帮其他成员对他投来的各异目光，都不是什么好意义上的，他们似乎和衡苏禹以前的想法一样，认为江左顾年轻没有经验，能写出来什么好歌？
　　这一点江左顾表示赞同，他确实没有音乐制作方面的经验，他们怀疑自己也无可厚非，不过陈钰中很快打消了众人的疑虑。
　　他在没有和江左顾打招呼的前提下直接在会议上播放了江左顾给他发的曲子小样，这只是江左顾自己在家用钢琴录下来的，没有任何科技成分，所以他认为有些单调乏味，再加上他第一次自己写歌，不清楚这样的歌是否符合大众听感。
　　在会议上公放自己的作品，无异于扒了衣服给别人看，江左顾面上赫然一红，赶紧低头希望大家不要注意到他。
　　事实证明他想的实在太多，大家经常听曲子早就习惯了，不会因为创作者在这里就朝他投来目光，江左顾写的这首歌与现在流行的快节奏音乐不同，整体平和却曲调婉转 ，让人一下子就印在脑中，很抓人心。
　　直到听完整首歌，无人帮的其他人才缓缓从江左顾的精神世界里回过神来，看待江左顾的目光也和刚才不太一样。现在他们心里都有点后悔，他们刚得知制作人是个没有创作经验的学生时以为公司放弃他们了，连江左顾的简历都没有好好看就扔在一边，自然也没有想过去搜一下江左顾的有关故事。
　　当江左顾本人站在他们面前，他们发现江左顾的言谈举止竟然这般得体与成熟，面对领导提出来的观点，还懂得在不驳他人面子的情况下委婉讲出自己的意见，一场会议下来，他把陈钰中哄得高高兴兴，陈钰中几度大笑，这是在无人帮面前从来没有展现过的。
　　不止他的性格如此，他的创作能力也确实不错，舒心很喜欢江左顾的曲风，觉得和他本人一样，令人如沐春风，就连不怎么听治愈曲子的庄益都赞许的连连点头。
　　他现在已经汗流浃背了，早知道在电梯里就对江左顾客气一点了。
　　会议进行到尾声，陈钰中那边还有些事情要处理，就简单的总结了一句，“现在你们双方都应该对各自的情况有所了解，接下来小江和乐队成员们聊聊天增进一下感情，顺带决定一下组合的正式名字，等到...后天李总出差回来，我和他沟通一下情况，给小江你安排一个位置，今天晚上听我通知我们一起聚个餐。我还有事，先过去了。”
　　陈钰中说完话便起身，他身边的工作人员们也跟着收拾东西站起来，江左顾先行一步帮陈钰中开门，两人在门口客套几句后道别，江左顾目送陈钰中等人离开。
　　现在会议室里只剩下江左顾和无人帮的几个人在，大门重新关上，会议室恢复平静，众人显而易见的松了口气。
　　“还好陈总心情不错。”庄益和身边的舒心低声说道。
　　他的声音成功被衡苏禹听见，衡苏禹随即开口，“你还好意思说？你不知道今天的会很重要吗？”
　　“那路上堵车能怪我吗？”庄益因为没有被陈钰中责备，所以态度也肆无忌惮起来。
　　“怎么不怪你？”舒心直接给了庄益一个白眼，对于舒心，庄益似乎并不怎么反驳她。
　　这边三人吵闹着，那边的林子出和柏兰倒一副事不关己的态度，林子出得空拿出手机全程把玩，两根指头点击屏幕的动作飞快，柏兰更多的是盯着江左顾发呆。
　　“咳咳，”江左顾轻咳两声吸引众人的注意力，“我重新自我介绍一下吧，我叫江左顾，目前就读于临海大学，虽然一年的时间不长，但是还希望我们能留下美好的回忆。”
　　“江左顾...，”一直沉默不语的柏兰终于舍得开口，“是古音系的那个江左顾吗？”
　　江左顾重新坐下点头道，“对，你认识我？”
　　“临海大学谁不认识你？听说你暑假的时候还去怀海市歌剧院演出了，能讲讲经过吗？我的几个朋友都很羡慕你。”柏兰双手修长美丽，他的拇指指腹蹭着桌面，似乎在观察江左顾的反应。
　　怀海市歌剧院内选拔严格，就连饰演一个只有一句歌词的配角都需要经过三轮面试，但是只要能得到机会，那又是履历上光彩的一笔。当他的同学们听说江左顾没有经过任何面试就直接上台演奏了，都觉得不可思议，认为江左顾一定用了某种见不得人的手段。
　　毕竟，在业界流传那场歌剧的刘导喜欢年轻的男孩。
　　“我只是临时去那边帮忙。”
　　“确定是帮忙？”林子出放下手机眼神中带着坏笑，“不会是哥你有什么熟人吧？有机会给我们也...。”
　　林子出话说到这里就停止了，就算他没说完之后的含义也不言而喻，这引得庄益跟着在旁边偷笑。
　　短短几句话江左顾就知道了他们几人的性格，柏兰看似不喜于色，其实心里的城府颇深，至于是好的还是坏的，只能说很难看见他真诚的一面。至于林子出就更不用提，他现在正处在青春期，也不愁生计，相较于其他人的音乐梦，他在乐队里能混就混，不能混就去好好考大学，所以不在乎成年人之间的客套，嘴上口无遮拦。
　　庄益则是看热闹不嫌事大的类型。
　　江左顾对于林子出的话没什么太大的感受，一个和他弟弟差不多年纪的小孩在他眼中和毛没长齐的小鸡一样，态度恶劣也无妨。
　　他笑容褪去，眼神上抬，不慌不忙的道，“我可以给你介绍熟人，但是你一没作品二没人品，还有什么是我可以推荐出手的？”
　　“啊？”林子出显然没想到江左顾直接说他人品差，一时间小孩哥的脸上有些挂不住，肉眼可见的红温了些。
　　尽管他想反驳，可林子出感觉江左顾不笑的时候整个人的气质都不一样了，他原本还趾高气昂的态度瞬间降至冰点。
　　“江同学，林子出没有其他意思，他还小不懂事，你不要介意。”舒心见气氛尴尬凝固，连忙接话替林子出解释道。
　　“说笑了，我当然不会介意，我说话向来比较直接，你们才是，多担待一点。”江左顾话语内容虽生硬，但对舒心的语气和对林子出完全不同，明眼人都能看出来江左顾的心是偏向哪一方，这让庄益隐隐有种危机意识，不自觉的坐直身体。
　　不行，他不能让舒心和江左顾继续聊下去了，江左顾不仅比他有才华还比他帅，到时候家被偷了他连哭的地方都没有。
　　想到这里，他主动开口将话题引开，“那啥，柏兰，你们说的歌剧是衡苏禹报名的那一场吗？”
　　“你不说我都忘了，”多亏庄益提醒，柏兰这才想起来衡苏禹说过他面试歌剧成功了，他的视线来到衡苏禹身上，“队长，你们出演的是同一场吗？”
　　江左顾张张嘴还没来得及出声，衡苏禹已经先行点头肯定道，“是。”
　　“这么说你们之前就认识了？陈总不是说签合同之前不能私下见面吗？”
　　江左顾对衡苏禹投来威胁的目光，他在用眼神告诉衡苏禹谨言慎行，衡苏禹则镇定自若的继续道，“虽然是同一场，但我事后才知道当时上台救场的人是江左顾，要不是他及时伸出援手，那场演出真的成灾难了。我后来不是和你们讲过这件事吗？当事人就是江左顾，所以不存在你们幻想的歪门邪道，你们太不尊重人了。”
　　有了衡苏禹的话，林子出彻底缄默，柏兰则单手托腮头朝向一遍，看起来不愿意再谈这个话题。
　　“哇，那太厉害了吧，”舒心并不知道众人内心所想，而是发自肺腑感叹，“队长让我看过视频，你是带白色面具的那位吗？弹的实在是太好了，能教教我吗？”
　　江左顾回忆了一下舒心的简介，她也是自幼学习钢琴和声乐，组建乐队一个是庄益的邀请，另一个是她本身就感兴趣，“好啊，我听过你的演奏，我感觉很出色。”
　　“你听过？什么时候？”
　　“你们暑假在怀海市参加音乐节的时候我去现场看了。”
　　“你居然看了！”舒心不知道为什么突然激动起来，“如果我能早一点认识你就好了，都怪庄益，你的简历我都还没看呢，他就给我扔了。”
　　“你说什么呢你！”庄益赶紧伸手拉住舒心防止她口不择言，舒心却翻了个白眼推开庄益，看起来并不想和他说话。
　　“没关系，也不止你一个人没有看我的简历，”江左顾话中另有所指，衡苏禹心里“咯噔”两下，装作没有听见，“但是我很了解你们，我事先针对你们每一个人的情况做了些资料，你们有空可以看看。”
　　他一边说着一边将牛皮纸袋中的资料分发给他们，几人接过资料后都愣住了，资料上详细记载了他们负责各部位的弱项和强项，甚至连他们演奏时习惯在那个音上加重都标注的清清楚楚。
　　江左顾很满意他们的反应，这也不枉费他一遍又一遍反复观看音乐节的视频。


第55章 我的可爱“女友” #54
　　从公司里面出来，天色已经渐晚，江左顾在公司外面疲惫的伸了个懒腰，只感到口中口干舌燥。
　　他已经很久没有在一天内说这么多话了，他甚至连午饭都没怎么好好吃，一直在和乐队成员讨论问题。
　　兴许是他们都看见了江左顾在背后的努力，也开始认真对待起来，就连还要去学校报到的林子出都晚走了一会儿。
　　林子出这孩子嘴上没个把门的，但本性不坏，他还问了江左顾弟弟在哪个班，说以后可以找他玩。
　　差不多晚上七点左右，陈钰中拉了一个群，把餐厅的地址和房间发送到群里，林子出因为是未成年，所以不用强制到场，其他人则默认参加。
　　江左顾其实不愿意去这种场合，再加上今天是他生日，他比较想和家人在家中安静的度过。回想去年，他在林昆的酒席上被折磨的不轻，现在真的有点后怕了。
　　可惜今天是陈钰中第一次组局，同样也是他和工作伙伴第一次聚餐，于情于理都无法拒绝，江左顾只能给江右盼发了个信息告诉他自己会早点回家，不用等他了。
　　那边，收到信息的江右盼满面愁容，今天是他头回尝试下厨做菜，就为了让哥哥见识一下自己的手艺，好让他放心的把家务活交给他，当然他事先没有告知江左顾自己有安排，江左顾并不知情。
　　他已经做了满满一桌子的菜，坐等江左顾回来表扬他，没想到江左顾直接连家都不回了。
　　“咚。”
　　家里大门响起，随后便传来某人进家门放钥匙和塑料袋摩擦的声音。
　　“哥回来了吗？”李言他鞋都来不及换就问道，他的声音里带了些许期盼，他希望回复他的人是他想的那个人。
　　“没有。”
　　一句话直接将李言他好不容易燃起的火苗熄灭，“这都多晚了，怎么还不回来？”
　　“我哥说要和同事聚餐，你说早不聚晚不聚，为什么非要今天聚？”江右盼一屁股坐在沙发上，他身上的围裙还没摘下，整个人看起来异常烦躁。
　　一听要聚餐，李言他倒是放下手里的饮料认真回答起来，“哥哥说的不无道理，毕竟他今天算是入职第一天，如果领导主动说聚餐的话他也没法拒绝。”
　　“所以呢？我现在做了这么多菜怎么办？”
　　“你先吃，”李言他回头重新拿起江家的家门钥匙，“你知道哥哥在哪个饭店吗？”
　　“不知道。”
　　“行，菜吃不完放冰箱，自己老实待着写作业，十点准时上床睡觉。”
　　“啊？你干啥去？”
　　“接人。”李言他留下这句话后直接推门离开，留下江右盼一个人懵在原地。
　　他哥都已经是社会人了，只是回家晚一点还用去接吗？还有，他为什么和自己说话的语气这么像长辈，他们两个明明是同年级好吗？
　　“就比我大一岁而已...。”江右盼嘴里嘀嘀咕咕的，但还是听话的坐下独自一人安静吃饭。
　　—
　　对此情况毫不知情的江左顾此时刚和陈钰中入席，他们吃饭的地方就在离公司不远的饭店，包间不大，光线明亮发黄，将房间内的每一处角落都照的仿佛油光发亮，尤其是餐桌正中央玻璃转盘下面盛开的假牡丹，并没有让人感受到美丽或者治愈，只觉得这又是一个与生活极有差异的地方。
　　陈钰中从口袋里掏出一盒烟来抖出来一根自己叼住，后又递给江左顾，江左顾摇摇头拒绝，“对不起，我不抽烟。”
　　“男人怎么能不抽烟？试一试。”陈钰中拿烟的手上下晃动两下，也离江左顾更近了一些。
　　江左顾的视线在周围一圈人身上一一略过，没一个像是能救自己的，他在心里叹了口气，刚准备伸手接烟，身边的衡苏禹却突然动作，抢先一步接过，“谢谢。”
　　陈钰中显然没有想到衡苏禹会如此多事，他眼睁睁看着衡苏禹按动打火机准备点烟，才赶紧伸手一把将烟夺下，“你小子，歌手抽烟对肺不好。”
　　“是吗？”衡苏禹装作听不懂的样子，“我也没有抽过，想试试。”
　　“少拿你职业生涯开玩笑。”陈钰中说着将烟收回烟盒，连带着还有自己口中那根没有点燃的烟一起，之后便不再提这件事情。
　　乐队的其他人将这一幕看在眼中，纷纷心里觉得奇怪，虽然他们和衡苏禹认识的时间不长，但他是个什么样的人他们还是清楚的。说不好听一点，衡苏禹就是自私，只会想着自己根本不为他人考虑，而且有时候说出来的话不近人情又难听，没少得罪人，像他这样的人竟然主动帮江左顾挡烟，莫非他真的很看好江左顾？
　　说起来他今天当着江左顾的面也没有摆脸色，难得乖巧一回。
　　陈钰中提前点好的菜已经陆续上桌，众人来不及思考这些问题直接进入了应酬模式，陈钰中是林昆多年的酒友之一，在酒桌上的品性和林昆差不多，特别喜欢劝下属喝酒。
　　很明显，桌上的几个年轻人都不是酒量好的人，也不是会在酒桌上说好听话的类型，他们和陈钰中聊天也难以聊到一起，陈钰中自己知道和年轻人没有共同语言，所以会一直劝他们酒以此来取乐。
　　舒心打扮较为中性，可还是个年轻小姑娘，有些难以推脱陈钰中的“热情”，这些江左顾看在眼中，所以主动开口帮她挡了不少酒，而衡苏禹为了保护嗓子不能喝，柏兰是一杯就倒，庄益更是在喝酒前当着陈钰中的面吃了粒药丸说是头孢，所以酒桌上真正在喝的只有陈钰中和江左顾。
　　江左顾自诩被林昆锻炼的酒量不错，可也经不住一直喝，很快就上了头，整个世界都在天旋地转。
　　他的手机就放在手边，因为开了震动，他没有注意到他的电话从酒席刚开始就一直持续响着。
　　在他旁边的衡苏禹的注意力时不时会落在他的手机上，他并没有提醒江左顾，而是盯着屏幕上那个叫“李言他”的来电人看得出神。
　　不知怎么的，衡苏禹想起了那天在剧场外面见到的那个男人，没有由来的，他将李言他和那个男人联想在一起，便觉得心里堵得慌。从此人如此疯狂的联系江左顾的行为来看，他们的关系确实和衡苏禹想的一样，回忆起江左顾脖子上曾经被留下的吻痕，很好的说明了这个问题。
　　鬼使神差间，衡苏禹伸手按下了挂断按钮，江左顾的手机才终于恢复平静，就在衡苏禹以为对方终于放弃之时，赫然间，他的手机屏幕再度亮起。
　　“你是谁？”
　　屏幕上只闪烁着这三个字，衡苏禹呼吸停滞，心里发毛得厉害。
　　很离奇的，他感到有一双无形的眼睛一直跟随着江左顾，他的一举一动都受到对方监视，哪怕有一点不对劲都能被对方察觉，甚至只是别人碰了一下他的手机。
　　“江左顾在哪里？”
　　李言他又继续发送了一条。
　　低头沉思良久，衡苏禹还是不安的拍了拍迷三道四的江左顾，“你电话响了。”
　　“嗯？我看看。”江左顾抓起手机连联系人都没看清，直接顺着最上面的一个电话打了过去。
　　电话很快接通，不知怎么的，包间里顿时安静下来，所有人都竖起耳朵聆听江左顾打电话的内容。
　　“喂？哪位。”江左顾有些大舌头的说。
　　“我。”
　　“...，”因为对方惜字如金，迫使江左顾手机远离耳朵，看了眼通话对象，“李言他？”
　　“你在哪家饭店吃饭？”
　　“在...金桂园。”
　　“和谁？”
　　“领导同事。”
　　“结束了吗？”
　　“还没。”
　　“哪个包间？”
　　“东...东风。”
　　“挂了。”
　　江左顾还没接腔，那头的电话已经挂断，他迷瞪着眼睛放下电话，回头便看见陈钰中略带八卦的眼神。
　　“怎么，你女朋友催你回家了？”
　　一听这话，江左顾立刻笑出声来，如果他清醒时听见了肯定会立刻反驳，可现在他认为陈钰中在讲笑话，不过李言他管他管的那么严，和女朋友没有两样，于是顺着他的话回答，“对，他老粘着我。”
　　庄益听见这个可不困了，他瞄了眼旁边的舒心，舒心听见江左顾有女朋友后没什么情绪变化，可他还是煽风点火的道，“你们交往多久了？”
　　江左顾真的掰着手指数他和李言他认识的天数，“好像...整一年了。”
　　“那你们现在正是如胶似漆的时候啊。”
　　“那可不行，”江左顾拍桌大声道，“他还要学习呢。”
　　“不是和你一样大吗？”
　　“不不，他比我小。”
　　“多小？大一？”
　　江左顾伸出两个手指来比出一个“V”，语气从容根本不像是开玩笑，“高二！”
　　... ...
　　包间内再度安静下来，众人瞠目结舌，都在消化江左顾的那个“高二”。
　　陈钰中赶紧放下手中筷子，刚才这一下把他就都差点吓醒，他可不想歌还没出就被爆出来制作人勾引未成年，“咳咳，小江啊，你谈的是未成年？”
　　“不是，他满18了，都快19了。”江左顾胡言乱语道。
　　陈钰中松了一口气，但还是觉得有些不妥，“哦，成年了还好...，不过你可以等她毕业了再交往啊。”
　　“那可不行...。”江左顾晃晃悠悠的起身，大家还没有反应过来他想干什么，包间的大门猛然被人推开，一位清秀好看到极致的男生出现在众人眼前。
　　他的呼吸略有起伏，看上去像是跑过来的，而他天生带有的生人勿近的气质使人们久久无法
　　“哇。”舒心看见对方的那张脸，下意识的叫出声来，这引得庄益不满。
　　“你谁啊？”
　　李言他无视了庄益的疑问，他的目光落在歪歪扭扭站着的江左顾身上，担忧的喊了句，“哥。”
　　哥？衡苏禹神情疑惑，这个小子是江左顾的弟弟？
　　现在在江左顾眼中，李言他已经变成了一个拥有三重身的影子，他前不着调后不着谱的接着刚才没说完的话继续道，“他这么可爱，等他毕业了，就不要我了。”


第56章 禁止喝酒 #55
　　江左顾的卧室内一如既往的温馨与温暖，他床头放置的金属材质落地灯散发出的光芒更是为昏暗的室内增添了一丝暧昧缱绻。光是陷入其中，仿佛便来到了不属于人间的该有的世界，至少对于现在的李言他来说是这个样子。
　　在柔软的床榻上，两人紧密相拥，心脏对着心脏，一个比一个跳动剧烈，因为李言他的皮肤过于滚烫，惹得江左顾难以忍受的蠕动，可惜他被禁锢的太紧，无论如何都无法挣脱，所以只能摆动来表示自己的不满。
　　“哥...，”李言他的嘴唇贴近江左顾的耳畔，“你醒了。”
　　听见这话，江左顾立刻闭上眼睛装作没有醒来的样子，他只感到头疼欲裂，在脑子里回忆他是怎么变成这样的。
　　稍早一些的时候，李言他去饭店包间接他，面对江左顾的一句“他这么可爱，等他毕业了，就不要我了。”，李言他顿时明白了现在是什么状况。
　　陈钰中还处在云里雾里中，只能上下打量门口的不速之客，很快他便相中了李言他的外貌与气质，毕竟他是从事娱乐行业，善于挖掘有潜力成为艺人的素人，更何况李言他是他做星探这些年里见过的最好的苗子，他敢保证，只要李言他出道，必定会爆火。
　　他本以为捡到衡苏禹就是捡到宝了，没想到还有一颗这么大的钻石等待自己挖掘。
　　“你是小江的弟弟？”陈钰中自然不能放过李言他，于是起身迎着他道。
　　“...是。”李言他在心里反复纠结后才点头，虽然他不想被当成江左顾的弟弟，但是如果他实话说自己是江左顾弟弟的同学，肯定会更奇怪，他不能破坏江左顾的形象。
　　“你们兄弟俩真是一表人才啊，小江也真是的，有个这么帅的弟弟也不和我说。”
　　李言他听着陈钰中的话总感觉另有它意，果然不能让江左顾继续待着这里了，于是他绕过陈钰中来到江左顾身边，伸手轻轻摸了摸江左顾的脸颊，“哥，我来接你，我们回去吧。”
　　江左顾迷迷糊糊地点头，最后一头栽在李言他怀里。
　　“等等，是江左顾让你来接他的？”庄益连忙起身问道。
　　“不是。”
　　“那你这么做不好吧？我们现在在聚餐，江左顾怎么能提前离席？我知道你是为你哥哥好，但是你也不能私自掺和你哥哥的事吧？他又不是小孩。”
　　“庄益，少说几句。”舒心在旁边低声提醒道。
　　陈钰中见李言他因为庄益而脸色吓人，赶紧接过话说，“没事，咱们就是朋友之间一聚，没有那么多讲究，小江弟弟，你要不然也坐下吃点？”
　　“...我叫李言他。”
　　“哦？你们姓氏不一样啊。”
　　“原因很复杂，今天太晚了，我们就不吃了。”李言他没有过多解释，而是把江左顾的手机装进包里后自己背在肩上，另一只手则半搂着江左顾的腰，作势要走。
　　“你先别走，”陈钰中觉得这个小孩很有个性，虽然不是好的方面，但是贵在他有一张惊为天人的样貌，不比某些人长得一般还脾气差，为了多了解一些，陈钰中也顾不得场合，直接问道，“你今年多大了？”
　　“18。”
　　“有没有从事过模特或者演绎方面的工作？”
　　“没有。”
　　“怪不得，我就说你这种长相我要在圈子里见过肯定不会忘记，你有样貌上的优势就要好好发挥，不然实在太可惜了，我们可以约个时间改天细聊。”陈钰中一边说着，一边手忙脚乱的从挂在一边的外套口袋里掏出张名片来递给李言他。
　　李言他低头看了眼，清楚地看见了名片上的名字，但是他没伸手，只是继续朝前走道，“我家教严，不允许我进娱乐圈。”
　　“啊？这可是个成名发财的好机会啊，那你家里想让你当什么？”
　　李言他脚步一顿，心情顿时乌云密布，他们家可能把他当成企业接班人来培养，但李言他深知自己不是那块料，他比外表看上去要佛系的多，他的梦想就是在临海安静的小城市开一个小小的店，和爱人慢节奏的生活下去。
　　说起爱人，他看了眼旁边快要不省人事的江左顾，他爱的人太过耀眼，不能只和他委身于人迹罕至的角落，所以他的梦想从一开始就无法实现。
　　李言他还没有回答，半睡半醒的江左顾听见后却抢先一步开口，“我家孩子以后要当音乐家！”
　　李言他一愣，随即笑出声来，“对，我要当音乐家。”
　　——
　　李言他带着已经睡熟的江左顾回到家，他因为不知道江左顾在哪个饭店，电话也打不通，所以他跑了很多地方寻找，最后他终于在金桂园找到，于是在门口等了一会儿。直到他给江左顾打电话那边挂断，他才觉得事情不对劲。
　　江左顾从来不会主动挂他和江右盼的电话，就算挂了也会发个短信说自己现在有事，稍后回复，可像这样挂了后没有任何动静，李言他只能想到一个原因，就是别人动了江左顾的手机。
　　刚才他进包间里看见江左顾身边正坐着那天剧场门口给江左顾送包的金毛，这才知道江左顾那天和金毛留联系方式的原因，心里舒坦不少，不再追究是谁挂的电话。
　　这个时间江右盼还没有睡觉，他一直守在客厅等江左顾，终于等到两人平安回来，他才松了口气。
　　面对还清醒的江右盼，李言他又摆出一副长辈的姿态道，“怎么还不睡？快点上床睡觉！”
　　“你少管我，”已经反应过来的江右盼自然不愿意被李言他牵着鼻子走，“剩下来的事让我处理，你回去吧。”
　　“什么剩下来的事？”
　　“帮我哥洗澡啊。”江右盼说着便想从李言他那里接过江左顾，然而他的手还没碰到江左顾，就直接被李言他一个格挡拦住。
　　“你怎么能帮哥哥洗澡？你都多大了，不知道避嫌吗？”
　　江右盼：“？”
　　“你现在立刻去睡觉，接下来的事我会做，你要是再不睡，小心我明天告诉你哥，说你早恋送女同学钱包。”
　　“不是，我就奇了怪了...。”江右盼话还没有说完，李言他已经扶着江左顾走向卫生间，并把门“砰”的一声关上。
　　不对劲，怎么想都不对劲，李言他一个外人未免掺和的太多了吧？莫非他对自己哥哥有什么想法？不然就是对自己有想法。
　　“噫恶。”江右盼因为自己的胡思乱想而起了一身鸡皮疙瘩，他还是决定早点睡觉，他倒不是怕给苗苗送礼物被发现，而是不想把自己好兄弟想的那么猥琐。
　　那边，在江右盼并不知道的卫生间里，李言他和江左顾嘴唇相接，唇齿交缠，已经吻到不知道天地为何物。
　　窗外，绵绵细雨不知道何时突然落下的，两人只知道灯光昏暗，空气燥热，可又有什么能比眼前之人更加重要的呢……。


第57章 轻一点 #56
　　两人到后半夜才相拥入眠，期间江左顾不安稳的醒来很多次，可最后又因为温暖再度睡去。他明明入睡时还是很舒服的，可醒来时头痛到几乎难以忍受。
　　天将亮，江左顾捂着太阳穴缓缓从床上爬起，肿着眼睛发呆，他有点想不清楚昨天晚上发生的事了，但是他总以为自己的床上应该是凌乱不堪的，可没想到却意外的整洁。
　　他在仔细一看，发现床单不知道被谁换过了，而他整个人的身体清爽异常，唯有他动作时大腿内侧传来隐隐刺痛提醒着他，他一定忘记了很重要的事情。
　　他的脑内回忆的同时，他掀开被子查看疼痛的地方，没想到自己大腿内两侧竟然明显红了一片，而手腕上密布了星星点点的红痕。
　　江左顾惊呆了，无论如何都不知道自己变成这样的原因，难道他酒后失行带陌生人回家上床了？他赶紧检查自己的安危，不知道为什么，他总感觉自己应该是被压的那一方...。
　　还好，没有任何异常。
　　就在这时，自己卧室的大门突然被人推开，一张让他不寒而栗的面孔出现在大门口，和这张脸画风不符的是，他身上过分可爱的红格子围裙和合身的校服，他此时一手端着托盘，一边蹑手蹑脚的朝屋子里查看。
　　“李言他？”江左顾难以置信的叫道，却发现他的嗓子竟然又沙哑起来，还干涩不已。
　　“哥？你醒了？这么早？身体还好吗？”看江左顾醒了，李言他才放心大胆的进到卧室里。
　　“你先等会，”江左顾连忙抬手示意他停下，而昨晚零星的片段在他脑内一一闪过，顿时使他凝固在床上，他已经全部都想起来了，“你...我们...又？”
　　这个“又”字用的很灵性，当然在李言他眼中他们第一次在酒店时根本就不算，当然这次也不算，毕竟也没有做到最后，李言他决定暂时不揭穿这个事实，他把手里的托盘放在一边，托盘上有一只碗，里面是飘着香气的南瓜粥。
　　“现在时间很充裕，你可以再睡一会儿。”李言他颇为贤妻良母的坐在床边，江左顾赶紧用被子捂住身体，试图遮掩自己最后的尊严。
　　“我们昨天晚上该看过的都...看过了，”李言他话说到一半，中间刻意停顿了一两个字的时间，更让人意味深长，“我不会介意的。”
　　“可是我介意啊！”江左顾心里崩溃大吼，他都干了什么？他居然又因为喝酒犯了大错！说好的保持距离，没想到是他先破戒。他恨铁不成钢的看着自己，该死的，这个管不住的东西！
　　“我不睡了。”请问如今的情况他还怎能睡着？
　　“那吃点东西吧，不然嗓子该难受了。”
　　“不想吃。”
　　“好吧，”李言他故作失落的低头，“那你好好躺着，我给你擦药。”
　　“擦什么药？”
　　“你的都破皮了。”
　　“...你到底对我干了什么？”江左顾只知道他们做了不可描述的事情，但是具体细节记不清楚，所以不知道为什么这么奇怪的位置会破皮。
　　一听这话，李言他先回味起昨晚的经过，面上顿时有些发烫，“就是...我的那里，*@#…了你，然后...。”
　　“啊！”李言他话没说完江左顾就已经后悔了，李言他的话落在他耳中全部自动消音，他根本就听不见内容，他窘迫的用被子蒙住头，躺倒大叫，“我不要听了！”
　　“那药...？”
　　江左顾停顿几秒，可怜兮兮的探出眼睛盯着李言他，“轻...轻一点可以吗？”


第58章 妄想 #57
　　“哈~。”江右盼从卧室出来后舒坦的伸了个懒腰，昨天晚上那一觉他睡得格外安稳，安稳到有人半夜把他偷走了都不知道。
　　他挠着凌乱的头发，环顾客厅，发现客厅里静悄悄的一个人都没有，不过他的鼻子很灵敏，精准的嗅到了厨房里飘散的香甜南瓜粥味，于是他知道自己的哥哥已经起床去买早餐了。
　　可哥哥人不在，莫非又去散步解酒了？总之江右盼自在的重新回到房间，自言自语道，“趁我哥不在玩会儿游戏吧。”
　　就在他即将关上房门的那一刻，忽然有阵奇怪的声音传进他的耳朵。
　　“别碰我那里，好痒。”
　　因为这句话江右盼的动作停止，没猜错的话这是他哥哥在说话，而声音是他从未听过的娇羞，方向正在哥哥的卧室，难道哥哥在家？
　　“哥？”江右盼悄声喊了一句，可惜没有人回应他，江左顾卧室的房门半掩着，江右盼扒着门缝朝里面一看，借着昏暗的光线，里面的光景将他硬控在原地。
　　他只见自己的哥哥趴在床上，身上唯一能遮掩的只有腰间的被子，而他旁边坐着一个男人，对方背对着自己，从身形来看此人正是江右盼再熟悉不过的好兄弟。
　　两人交缠在一起的角度刁钻，不过李言他双手的位置就在江左顾的，用脚趾头想就知道他们两个在干什么。
　　江右盼犹如雷击，昨晚的幻想还是成真，先不提江左顾竟然会愿意在一个陌生人面前光着身子任由对方摆布，更重要的是，摆布他的那个人居然是他的朋友，他的同学，一个绝对不可能背叛他的人。
　　两人所带给江右盼的冲击甚至让他忽略掉两个男人纠缠在一起的奇怪。
　　“不要摸了，实在太难受了。”江左顾对于门外的情况毫无察觉，他转头对身上的李言他悄声道。
　　“不行，万一留疤怎么办？”李言他故意加重手上的力道，他怎么舍得让江左顾留疤，他只不过找借口多摸他一会儿罢了。
　　“还不都怪你，为什么非要用这种奇怪的方式...。”
　　李言他涂抹药膏的手停下，挑起眉头言语带着戏谑，“那什么方式不奇怪，下次哥哥教教我好不好？”
　　“有...有什么好教的，我看你无师自通也挺厉害的。”江左顾支支吾吾地转过头，要不是他现在四肢无力，腰疼的厉害，他才不会让李言他压在自己身上涂药。
　　至于他为什么要背朝向李言他，他认为后背总比正面要强得多...。他们该干的都干了，就差临门一插，什么羞耻心早就飞到九霄云外。
　　偏偏李言他的指法轻柔又诡计多端，时不时还会“不小心”碰到江左顾，惹得他险些控制不住声音。
　　李言他只感到江左顾在自己身下哼哼乱动，心想昨天那点蚂蚁腿根本不够塞牙缝的。
　　趁着现在时间还早，李言他吞咽口水，俯下身来贪婪地张开嘴，就在他的牙齿即将触碰到江左顾的后颈时，他只听空中迸发出剧烈的声响。
　　床上两人明显被吓了一跳，同时向门口方向看去，只见门外江右盼整个人脸色通红，他听见两人的对话后理智彻底断了弦，便抬腿一脚用力踹向卧室大门，也不知道他使了多大的力气，竟然还气喘吁吁的喘着粗气。
　　他怒视眼前的两人，颇有种捉奸的味道。
　　江左顾丝滑的一个翻身用被子裹紧自己，而他身上的李言他顺势被他踹到床下，江左顾感觉自己和李言他呆的时间长了，脸皮越来越厚，所以他能故作镇定的轻咳两声，“咳咳，你起床了？”
　　江右盼已经丧失理智，他双手握拳身体紧绷，模样着实有些吓人，江左顾可从来没见过他这么大火，心想刚才的画面真的有那么糟糕吗？
　　李言他见状挡在江左顾面前，看待江右盼的眼神也如临大敌，“你敢这样瞪你哥？”
　　“关你什么事？不解释一下你们刚才在干什么吗？”江右盼早就已经看不惯李言他插足他家庭，他一个外人凭什么和江左顾这么亲密？甚至都亲密到肌肤相结了，下一步又想干什么？直接入赘他们家吗？
　　江右盼没有发现，他其实害怕的并不是李言他，而是害怕江左顾有了更想照顾的人，就会忽略他，不再宠着他了。
　　“当然可以解释，”江左顾在李言他身后拉住他，对他摇摇头，“我们刚才只是在按摩而已。”
　　“按摩？”李言他和江右盼异口同声，李言他还以为江左顾能想出什么好主意，没想到借口竟然如此可爱，李言他整个人恋爱脑上头，很想就这样继续好好给江左顾“按摩”一番，只可惜他的好戏还没开始就被人打断了。
　　江右盼这小子平时总赖床不起，今天真有眼力劲，起得这么早。
　　江左顾面不改色继续道，“这几天我太忙了，肩膀酸痛，所以请李言他帮我按一下。”
　　“可是按摩需要脱光衣服吗？”
　　“脱衣服疗效更好，不然你试试。”
　　江右盼一时间沉默了，江左顾从来没有骗过他，也根本不懂怎么骗人，所以他自然是很相信江左顾的话，再加上江左顾一本正经的模样，更为他的话增加了几分可信度。
　　可是还是感觉不对劲，这种违和感究竟是怎么回事？
　　很快江右盼放弃思考，长出一口气，果然是他想得太多了，李言他和江左顾怎么可能是那种关系。
　　“那...我试试？”
　　“来，脱衣服，让李言他给你按按。”
　　江左顾瞬间忘记身体上的疼痛，立刻挪出来一个位置给江右盼，李言他在旁边满脸黑线，他才不要碰光溜溜的江右盼，不对，甚至光是看见他光溜溜的就感觉污了眼睛。
　　江左顾在一旁倒是觉得好笑，谁让李言他对自己动手动脚的，这都是代价。
　　江右盼脑子有些反应不过来，他磨磨唧唧的捏着衣服，最后在内心挣扎片刻后还是决定放弃，“我才不要让李言他碰我，好恶心。”
　　说完这句话他便转身出门，因为他的嫌弃，李言他被气得不行，他才想说碰江右盼很恶心好吗，他放着香香软软的哥哥不摸，为什么非要摸几天不洗澡不搓背的黑煤球啊！
　　-
　　江左顾今天要去学校，他起床的速度一直很快，今天更夸张，比之前要快上两倍左右，江右盼还没有看清江左顾的脸，江左顾就已经抱着衣服钻进洗手间了，他以为江左顾的身体还很不舒服，所以想过去问问，可他还没接近，就被李言他一把拉住按到餐桌上。
　　“快迟到了，先吃饭。”李言他面上没有什么表情起伏，不过江右盼却觉得他今天心情十分不错，好像他说什么话李言他都会原谅。
　　“你昨天晚上在我家住了？”
　　“对。”
　　“你又和我哥睡了？”
　　李言他觉得这个问题听上去怪怪的，不过仔细想来也没毛病，“算是睡了。”
　　“我哥都这么累了你还缠着他，你能不能回自己家啊。”江右盼口中数落着他，同时端起自己面前的南瓜粥喝了一口。
　　今天李言他抽什么风，竟然连他的早饭一起买了，难道他良心发现了？江右盼不知道的，这份和外面卖的一模一样的南瓜粥是李言他早上自己熬的。
　　“下次注意。”李言他格外真诚的道。
　　“噗！”江右盼因为李言他的话惊呆了，一口粥直接吐了出来，撒了满桌子，李言他看见这一幕本能的后退两步，随手拿起一旁的抹布扔在江右盼脸上。
　　“这么大的人了饭都不会吃？恶心死了，自己擦干净。”李言他的态度经过这一出恢复成了平常。
　　“...。”江右盼一时哑口无言，默默拿起抹布怀疑人生。
　　另一边在洗手间，江左顾把自己里里外外全部洗了个干净，最后又坐在马桶上帮自己的大腿涂了些药膏，之后才满意的往身上套衣服。
　　他刚把上衣穿好，就感到胸口有些不适，他扒开领子看了一眼，自己锁骨周围一圈齿痕明显，摩擦着衣料让他感到生疼，而另一边则完好无损，让江左顾怀疑李言他是不是有什么特殊癖好。
　　怎么样才能不碰到衣服呢？
　　很快江左顾的目光锁定在梳妆镜上面的柜子里，他从里面拿出医药箱，找到创可贴，准备贴在自己锁骨上。
　　“哥，怎么这么久...。”
　　卫生间的门被毫无征兆的推开，说话的声音也因为江左顾的行为而停止，江左顾第一反应以为是江右盼，赶紧把创可贴藏在身后，可他定睛一看，开门的人是李言他，他也瞬间松了口气。
　　“你怎么不敲门！”江左顾无力地瞪着李言他，却只见李言他灵巧钻进卫生间，反手将门锁上，吓得江左顾一个激灵，心生不祥的预感。
　　“你...你想干什么？”江左顾提心吊胆的后撤几步，一直到他的后腰碰到洗衣机时才停下，与此同时，李言他面色严峻的一步步接近，他沉默的一言不发，看起来尤为可怕。
　　“你不要过来啊！”江左顾来不及逃跑，就已经被李言他拦着去路，李言他双手撑在江左顾左右两侧的洗衣机上，将江左顾整个人箍在怀中。
　　“我帮你？”李言他的声音极具有诱惑力，不知道怎么的，昨晚两人在洗衣机上上演的一出好戏在江左顾脑内重现，呼的一声，他脸色爆红，结结巴巴的说不出来话。
　　李言他根本不给江左顾拒绝的机会，脑子里开始妄想不切实际的场景。
　　每当江左顾呼吸一下，就会感到处的异样，也会回忆李言他留下痕迹的经过，而这一天他什么都无法做好，只能红着脸满脑子想着李言他。
　　...李言他瞬间对自己感到无语，原来他也会和男同学一样满脑子颜色啊。
　　他拿过江左顾手里的创可贴，慢慢将他的锁骨贴住，江左顾眼眶中不自觉噙了些泪花，他认为李言他又在故意欺负他。
　　“怎么哭了？”李言他怜惜的擦拭了一下江左顾眼角的泪水，他到底该拿这个可爱的人怎么办才好？他又想狠狠索取又害怕他受伤，他怎么做才能让江左顾喜欢呢？
　　在李言他无奈的叹息后，一个吻落在了江左顾的眉心，“对不起，生日快乐……。”


第59章 抓痕 #58
　　江右盼去学校的路上一直观察着李言他的脸色，只见他一会儿面带笑意，一会儿又故作深沉，总之整个人纠结的很，也不知道心里在想什么乱七八糟的。
　　这人绝对疯了，怕不是熬夜熬傻了吧？江右盼一边为李言他感到惋惜，一边偷偷拿出手机和苗苗吐槽。
　　终于两人达到教室，李言他进入教室的瞬间，空气凝固了几分，江右盼习以为常的回到座位，他的同桌依旧是苗苗。
　　开学前江右盼就一直祈祷希望能和苗苗分到一个班，结果如他所愿，他高兴的不行。
　　苗苗看了眼坐在第一排的李言他，他看似很正常但实际奇怪得很，至少不会像现在这样整个人洋溢着幸福感，便忍不住低声对江右盼道，“李言他今天有好事发生？”
　　江右盼耸耸肩表示自己并不知情，“他从我家出来之后就是这个样子了。”
　　“哦~。”苗苗听后意味深长的应了一声。
　　“怎么了？你知道原因吗？”江右盼觉得苗苗实在是太聪明了，他怎么都想不通的问题苗苗居然已经知道了。
　　“啧，你自己回忆回忆，李言他最喜欢的人是谁？”
　　“他妈？”
　　“你什么时候听过他经常提他妈妈？”
　　“你说经常提的？”江右盼愚钝，根本想不明白这个道理。
　　苗苗无奈的翻了个白眼，这可能就是大家说的傻人有傻福吧。
　　“诶呀，你就告诉我吧，我保证我绝对不告诉其他人。”
　　苗苗正想脱口而出那个名字，可忽然感觉有些不妥，他们都知道江右盼是个兄控，离了他哥根本活不了，如果苗苗说李言他经常提江左顾的话，不就直接拆穿了李言他的小心思了吗？这对江右盼的打击也太大了吧？
　　不过，话又说回来，江右盼和李言他俩人跟连体婴儿一样每天形影不离，为什么他不知道李言他经常挂在嘴边上的人呢...。
　　“唉，”苗苗一巴掌重重拍在江右盼的肩膀上，眼神颇有点看傻子的意味，“你猜对了，就是他妈妈。”
　　“哈！我就知道！”江右盼猛地拍桌子来肯定自己的答案，“我说呢，他前几天还提过他妈，肯定是他妈的病情好转了，不行，我得改天拿点水果去看看。”
　　正当江右盼处在异常兴奋的状态中时，在他身后神不知鬼不觉地站了一个人，这人就一直默默地听着江右盼的话，苗苗都已经偷偷看过他好几回了，也不知道这位同学在这里看什么看。
　　终于，江右盼一番长篇阔论结束，这人也适时开口，“请问江右盼在吗？”
　　江右盼听见有人叫他，回头一看，对方是一位和他身高差不多，不过五官稍显稚气的男生。
　　他和苗苗对视一眼，起身道，“我就是，你哪位？”
　　男生的视线在江右盼身上流转半晌，似乎在怀疑这人真的是江右盼吗？他的形象和男生所想的也差太多了。
　　“你到底谁啊？”江右盼见男生一直不搭理自己，不耐烦的再次问道。
　　多亏了这一两分钟的时间，苗苗渐渐想起来这个男生的身份，她赶紧压低声音小声提醒，“江右盼，他是五班的，全年级第二，叫林子出。”
　　“全年级第二？”江右盼的态度突然恶劣起来，他的第一反应就是林子出是来找茬的，毕竟他们班可是有全校第一的李言他，那个性格糟糕，又拽又酷哥的李言他，林子出看不惯李言他也情有可原。
　　“你找我什么事？”江右盼警惕的问道，不只是他，周围一圈的吃瓜群众们也都警惕起来。
　　他们班的第一要他们自己守护！
　　林子出感觉他来找江右盼就是一个天大的错误，他本以为身为江左顾的弟弟，江右盼一定也有什么过人之处，没想到就是个傻大个儿，而且和江左顾长得一点也不像，他差点以为认错人了。
　　短暂迟疑过后，林子出还是决定不要貌取人，于是他重新开口道，“你出来一下，我有话和你说。”
　　“有什么话就在这里说。”江右盼已经吸取上次的教训，绝对不可能再和陌生人单独出来，以免被找麻烦。
　　林子出心里翻了个白眼，他要不要这么警惕，自己难道能把他吃了吗？
　　“关于你哥哥的。”
　　此话一出，江右盼神色忽地顿了下，又很快恢复镇定，既然牵扯到了江左顾，就说明和李言他没有关系，既然如此他倒是可以和这个人聊聊。
　　“…你等着。”江右盼说完这句话后作势要出来，苗苗在一旁眼疾手快的拉住他。
　　“你真去啊？你想想去年...。”
　　“没事儿，要是情况不对，我扭头就跑。”
　　“那你至少要和李言他说一声吧。”
　　而此时的李言他正双手托腮，仰头盯着天花板不知道在发什么呆，全然没有听见后面发生的事情。
　　看李言他指望不住了，江右盼也懒得和他说那么多，“小事，我能自己解决，回来再说。”
　　说罢这句话，江右盼径直跟着林子出离开教室。
　　-
　　两人出来的时间说长不长，说短也不短，一直到早读结束第一节课快开始他才回来。
　　江右盼脸上总藏不住事，这次更甚，他面上格外慌张，同时双眼也一直在教室和走廊上游走，可能是在观察老师在不在。
　　他风尘仆仆地坐回位，苗苗刚想询问他发生了什么事，忽然在空中嗅到了一丝奇怪的味道。
　　这味道是绝对不可能出现在江右盼这个人身上的，这让苗苗瞬间后仰几分，难以置信的看着他。
　　“你刚才去干什么了？”苗苗的声音比以往都要严肃一些。
　　“没…没干什么。”
　　“你和林子出说什么了？”
　　“哦，他是我哥哥一起合作的同事，他听我哥说了我的事，所以过来看看我。”
　　“就这么简单？”
　　江右盼缓缓点头，面上的心虚不改，看得出来这话中有水分。
　　“江右盼，无论你干什么我都不管你，但是你只要记住一点。”
　　江右盼被苗苗的态度吓得正襟危坐，“什么事啊？这么严肃。”
　　苗苗深吸一口气，目光如炬，“绝对不能抽烟。”
　　江右盼瞳孔微缩，下意识起身，一双惊恐的眼睛里仿佛在问：“你为什么会知道？”
　　全班本来处在安静的状态，众人见江右盼突然站起来，便不自觉地朝他集中目光，其中包括已经停止妄想的李言他。
　　江右盼悻悻地摸摸鼻子，重新坐下低头一言不发，也不知道过了多久，他才肯用自言自语的声量回应早就已经不看向他的苗苗。
　　“不会了。”
　　——
　　今天上午有一节体育课，也是全班80%的学生最喜欢的一节课，其中就包括江右盼，然而今天的江右盼精神十分萎靡，好像受到了什么天大的打击，所以体育课他根本就没有精力去上。
　　只有苗苗知道具体的原因，可她并不愿意管那么多，说实话她这次对江右盼很失望，本来她就喜欢江右盼天真爽朗的样子，当然也从来没想过他会做不好的事情。
　　林子出一个全年级第二的三好学生竟然会带着其他同学抽烟，简直闻所未闻，苗苗没有证据也不好和老师说，只能闭口不谈。
　　可能希望越大失望也越大吧。
　　江右盼说自己身体不舒服，便到医务室去休息了，李言他只能一个人去更衣室换运动服，说是一个人，其实他身边还跟着一个带着黑框眼镜的男生。此人就是他高一时的同桌，虽然高二他们不再同桌，但他依旧是他们班的班长。
　　因为李言他高一时和班长“交过心”，所以他对班长没有防备，如果是别人跟在他后面他肯定很烦，班长就不一样。
　　两人来到更衣室时，他们班的男生们基本上都已经在里面了，男生们聚集在一起最喜欢做的事就比大小，伴随着他们猥琐戏谑的笑声，……极其影响视听。
　　李言他向来对这个荒诞的场景感到无语，都挂着一样的东西，难道看看别人的能在其中找到什么安慰吗？
　　李言他虽然不会参与，但还是忍不住会往那边瞄一眼，当他把所有人的欣赏过一遍后，忍不住在心里摇头感慨，丑，太他妈丑了，明明大家都是人，为什么江左顾的就那么可爱那么粉嫩？
　　如果他们看见江左顾的，一定会感到自愧不如。
　　…等等！
　　李言他忽然察觉到一个致命性的问题，既然男生都是这样的话，不会江左顾上学的时候也……。
　　“妈的！”李言他一拳砸在一旁的铁皮柜上，整个更衣室的地板都随之颤抖，吓了所有人一跳。
　　大家自然不愿意惹李言他不痛快，不然那些女生还不得把他们吃了？本来他们是想闭嘴收棒，可当他们看见李言他的后背时不约而同的都愣住了。
　　李言他此时已经脱掉上衣露出了肌肉线条完美的□□，男生们刚开始对于李言他的身材表示惊讶与嫉妒，后来见怪不怪也不觉得什么，可他们的注意力并不在他的腹肌上，而是李言他后颈以及肩膀处几条明显的抓痕。
　　从抓痕留下的位置来看，一定是有人环抱住了李言他狠狠抓挠过留下的。
　　大家没有经验，但不代表不懂，虽然他们很不想承认，但李言他和他们比起来确实性张力更强，也许这只是他自己挠的，可抓痕深陷皮肉中，从力度来看不难察觉到对方的情动。
　　众人咽了口口水，这要是别的男生，肯定会被他们群嘲或者逼问细节，再不济就是被“乱棒打死，公开处刑”，这就是背叛兄弟们的代价。可抓痕出现在李言他身上就显得很合理，应该说凭李言他的外貌优势和身体优势，没有过经验才奇怪。
　　大家心里惴惴的想上去问，但都有些不好意思开口，毕竟他们和李言他没有什么深度交流。
　　班长就是众人之间的一股清流，他推推眼镜毫不客气的直接问道，“李言他，你肩膀那里谁给你挠的？”
　　李言他迫使自己忘记江左顾展示小棒的想法，回头脸色不太好的回答，“我喜欢的人挠的。”
　　“不疼吗？”
　　李言他沉默片刻，抬头再次回味起昨天的经过，“…可能他比较疼吧。”
　　“嗷！！！”男生们终于克制不住自己集体发出了猿鸣。


第60章 我家少爷 #59
　　星悦娱乐公司顶楼总裁办公室内，一位约三十五岁左右的男人正坐在办公椅上查看手头的文件。他身着白色皮夹克，头顶别了副酒红色太阳镜，保养十分得到。
　　男人名叫李跃，目前是公司执行总裁，之所以说是目前，因为星悦娱乐原本就是李氏集团的子公司，前任总裁吕某因为命案锒铛入狱，所以李氏集团才临时把总公司的李跃调过来接管。
　　李跃也是颇有来历的一个人，在公司从不藏着掖着，每天名牌潮牌身上穿，腕表从来不重样，最便宜的也有五位数，还经常叫私人美容师来帮他护肤做发型，甚至他背后还有一个精英秘书团队。
　　他这样高调炫富，生怕别人不知道他背后的靠山是李氏集团。
　　不过他如此做派也没人敢在背后议论，毕竟李氏集团姓李，就算李跃没有明说，但空降过来一个年轻领导，其中缘由不言而喻，大家都心知肚明。
　　可能是在娱乐公司的原因，李跃是一个过分追逐潮流的人，他本身皮囊不差，就算某天突发奇入圈也不奇怪。不过就是因为他年轻思想活跃，有一套独特的管理方法，所以把本来已经没救的星悦娱乐又给重新盘活。
　　现在星悦娱乐捧一个艺人火一个，无数刚出道的小生小花挤破头都想进。
　　然而星悦不看关系只看能力，用人方面极为严格，不是谁想塞人就能塞的，它在娱乐圈已经是不可小觑的存在。
　　而由李跃亲自主导的项目中，无人帮算是最省心也是成立组合最快的一个，李跃偶然间听了衡苏禹的歌声后当即拍板签下了他。本来计划让他单独歌手身份出道，可后来名额不够，就决定让他先在乐队里发展，等到实际成熟后再决定每一个人的单飞计划，所以有关于无人帮的任何事情都需要和李跃汇报一下。
　　陈钰中听说李跃提前结束出差回公司，所以一大早就放下手边的一切事务来到他的办公室门前，准备和他简单讲一下昨天会议的详情。
　　李跃和陈钰中关系一直挺不错的，陈钰中进入后自己随便找了个位置坐着，等待李跃看完手头的文件和他说话。
　　大概等了半个小时左右，李跃终于在那份文件上签下了自己的名字，他放下手中的笔，随手摘掉额头上的墨镜扔在一边，疲惫地揉了揉眉心开口，“说吧，什么事？”
　　“好的，我想和您说一下，昨天乐队召开了一场简单的见面会议，之前我和你推荐过的那个叫江左顾的大学生也到场参加了，这是他们签的合同。”
　　陈钰中说着将合同文件放在李跃面前，李跃只是简单翻看两眼就又重新还给他，“你办事，我放心，乐队全权交给你负责了，你打点好就行。”
　　“感谢领导信任，”陈钰中仰头笑了两声，他就喜欢和李跃这种豪爽的领导打交道，尤其是被领导器重的感觉更好，他心情愉悦的继续道，“除此之外，还有一件事。”
　　“什么？”
　　陈钰中重新拿出一份资料呈现在李跃面前，
　　“昨天晚上我和乐队还有小江去聚餐了，吃到后面小江的弟弟过来接他，我看他弟弟模样长得相当不错，而且身段在同龄人之中也是很优越的，一看就是个好苗子，天生当明星的料。
　　我连夜收集了一些他的个人资料，他今年高二，临海附中年级第一，中考理科状元，品学兼优，一点黑料都没有，就是他家里的信息我来不及搜集。
　　不过他是小江弟弟的话那就放心了，毕竟小江他家我熟。”
　　“哦？评价这么高？”李跃忽然生出些兴趣来，上一个让陈钰中评价如此之高还是江左顾，后来他闲来无事自己看了一下陈钰中给他发的资料，果然江左顾是一个优秀的人才。
　　因为如此，李跃开始低头翻看起手上的资料，可当他一眼看见资料上的照片时，脸色直接骤变，而陈钰中还沉浸在推荐中，自然没有发现李跃的变化。
　　“我都已经给他规划好了，先联系几本杂志拍两组照片用做路透，然后给他报个演戏班和声乐班，看他有哪方面的天赋就往哪方面发展，不过依我看他往哪方面发展都会爆红，毕竟那张脸就是资本，有脸就有流量，不管他演技多差或者五音不全都有粉丝买帐。
　　更重要的是，这次这个是真学霸，我们连营销都不用营销，到时候可以先上一个益智类节目立好人设，然后…。”
　　陈钰中的侃侃而谈还没结束，李跃便把手中的资料用力拍在桌子上，连办公室里的花盆都晃动了几下，吓陈钰中一跳。
　　直到这时他才看见李跃颜色发青，可偏偏他愤怒的时候脸上还挂着冰冷的微笑，这让他整个人呈现出一种极为怪异的状态，谁知道这张笑脸背后藏着多少刀子，着实吓人。
　　陈钰中负责任的说，他在李跃手下这么久以来第一次见李跃气成这个样子，就连之前他们公司最火的小演员爆出来丑闻塌房都没这么生气。
　　他心里咯噔一下，难道刚才某句话踩到对方雷点了？
　　“李...李总，有什么不妥吗？”
　　“你说他是谁的弟弟？”李跃声音干涩冰冷，几乎是从牙缝里吐出来的这句话。
　　“江…江左顾啊，不对吗？”
　　李跃重新听了一遍后才确认自己没有听错，他重重的叹了口气，疲惫感突然涌上心头，“你在公司干了多少年了？”
　　一听这个问题，陈钰中心里直呼不好，这个问题一般就是打开调职、降职、或者是炒鱿鱼的开关，他顿时激出一身冷汗。
　　“快...快十五年了。”陈钰中格外胆战心惊。
　　“那你应该对我们集团有些了解才对。”
　　李跃说的主体并不是公司，而是集团，就说明牵扯到了更高层面，陈钰中不敢怠慢，赶紧回答道，“不仅了解，而是十分清楚，集团成立于xx43年，是...。”
　　“打住，我让你说的不是这个。”
　　“那是...？”
　　“我们是娱乐公司，当然只讨论八卦，集团的八卦你知道多少？”
　　“这我可不敢乱说啊！”陈钰中连忙摇头拒绝，原来给他下的套在这儿，万一他哪句话说错了，将会直接就打入死牢。
　　“你就算不说我也知道，我们家就这么点破事儿，人尽皆知啊。”
　　我们家？陈钰中迟疑几秒后忽然冷静下来，李跃总在公司炫富，却从来不提自己的家世，虽然大家已经在内心肯定李跃就是李氏家族的人，但没有实锤谁也不能断言。可现在李跃却主动说了他们家，证明他就是李氏家族的人，至于是家族的哪个亲戚...。
　　李跃并不知道大家不清楚他的身世，他以为所有人都知道他是集团最高总裁李牧的亲弟弟，所以他便肆无忌惮地说起来，“说来也奇怪，我们这一辈几乎全是儿子，一个闺女都没有，我妈当时想要女儿想的呦，可最后还是只有我们兄弟四个。
　　结果到下一辈直接反过来了，从我大哥到我，生的全部都是闺女，一个带把的都没，当然我们也不是重男轻女的家庭，想着儿子女儿谁继承公司不是继承啊，大不了招个入赘。
　　可我爸那个老顽固油盐不进，天天嚷嚷着李家无后。
　　谁知道后来我大哥撞了狗屎运，我大嫂去世几年后，他在外面不小心和一个女的生了个儿子，就是电视剧里的私生子。
　　我大哥尽力隐瞒，结果还是逃不过我爸的火眼金睛，可把老爷子高兴的恨不得年轻个二十岁，还直接下了圣旨，说要把孙子当成继承人培养。
　　我们本着让孩子自己决定自己命运的原则，不想干预，谁知道我们几个闺女都对公司没半点兴趣，那孙子直接上位，成了我们家的重点保护对象。”
　　陈钰中听罢浑身冷汗直流，估计他是全公司第一个听到完整版八卦的人。公司总是流言蜚语不断，说什么集团李牧李总早就内定下了接班人，一个含着金汤匙出生的太子爷，没想到竟然真的有个太子爷，虽说这把金汤匙是私生的，那也是纯金的啊。
　　不过令陈钰中震惊的点不在这里，而是李跃竟然是李牧的亲弟弟！那可是正儿八经的豪门嫡系，他看李跃长得一副不务正业的样子，和李牧外貌大有不同，以为肯定就是个偏门亲戚，谁知道这么大来头，看来以后不能再跟他说话那么随意了。
　　他心里惊呆到了极点，但面上还是装作已经知道的样子点点头。
　　李跃继续说道，
　　“可惜家门不幸啊，我这侄子有个性的很，应该说叛逆？不管怎么说，就是要和家里唱反调，我们让他往东，他不仅往西，还要把其他的路全部堵死。
　　但是我们能怎么办呢？就这一个继承人，一个带把的，再加上我爸我妈为他保驾护航，护犊子护的跟他妈的传家宝一样，我们也没办法。
　　结果最近几年我侄子又发神经，嚷嚷着说他喜欢男的，把我大哥气得不轻，把他关禁闭了，结果我爸我妈把他偷放出来安置在了他们的大平层里。
　　这小子现在是电话不接家也不回，学校也逮不到人，我大哥更牛，直接放弃治疗了，把他的所有事情全推给秘书，爱咋咋地，眼不见心不烦。
　　可说归说，但是不代表我们这些做长辈的不想知道他的动向啊。”
　　见李跃话音落下，陈钰中还是没有搞清楚他的重点在哪里，所以说他侄子的事和他们现在讨论的事有关系吗？
　　“呃...请问您想表达什么？”
　　李跃见自己说了半天，陈钰中还是没有领悟其中的意思，不禁气得站起来拿手点他，“你大功一件啊！我们都摸不清动向的宝贝疙瘩你居然找到了！”
　　“啊？”陈钰中惊愕的愣在原地，好在他脑子转得很快，意识到了某些不得了的事情，于是又接着一声怪叫，“啊！”
　　“老陈啊，你平时悟性不是很高吗？怎么这时候这么迟钝？给你下达个重要任务，你给我好好盯着李言他这小子，有一点风吹草动立马告诉我！
　　还有那个...他认的那个哥，所有底细全部给我查清楚！包括他们两个是怎么认识的，为什么如此亲密，通通给我落实到位！”
　　“收到！”陈钰中这时在终于意识到，昨天晚上李言他所说的“我家教严”的含义，可是少爷竟然勇敢出柜，家教真的有那么严吗...。
　　“对了，还有一点，切记不要打草惊蛇，你刚才也说了，我侄子学习好脑子灵光，要是让他发现，到时候又跑的没影，我们就真找不到他了。这事你给我好好办，办得好了我立马和我大哥提议把你调到总公司，升职加薪！”
　　“感谢领导信任！我一定不负期望！”陈钰中没想到自己今天不仅能全身而退，甚至还有机会调到总公司，喜出望外得很。
　　不管怎么说，少爷哪是当明星的命啊，少爷天生就是下凡镀金的命！


第61章 #59.5 番外 ：少爷的诞生
　　李氏集团，一个在临海市拥有悠久历史的企业，它从原先的百人工厂做到现在企业枭雄，只用了短短六十年的时间。
　　李氏集团的创始人李老先生为人低调，从来不喜欢过分张扬的事情，也很少接受媒体采访，所以大家都对李氏集团企业内部了解不多，就连报纸上都以“神秘家族”而一笔带过。
　　直到李老先生将集团交给了他的四个儿子，才发生了天翻地覆的改变。
　　集团除了原本的制造事业以外，还拓展了很多新的领域，比如房地产、影视娱乐、日用化妆品等，可偏偏李老先生的四个儿子都对各自负责的领域十分得心应手，还真的把这些领域做了起来，才拥有了现在的地位。
　　前几年媒体评选国家十大最具有影响力企业，李氏集团光荣入列，这时众人才发现，原来自己日常生活中大部分的产品都和李氏集团息息相关。
　　越来越多的媒体争相采访李氏集团，后来便彻底打开名声，在临海市一骑绝尘。
　　李老先生向来看不惯他儿子们的做派，认为他们就应该好好发展本业，做到尽善尽美，所以总对他们的工作指手画脚，后来儿子们嫌他烦，就把自家的宝贝闺女们全部扔给他照应，他每天被小姑娘们和老伴儿嚷嚷的烦了，又开始想要一个孙子。
　　李老先生向来是不达目绝不罢休的类型，他每天登门把儿子们催的要死要活，而四个儿子中的老大李牧对他最反感，更有一次直接当着众人的面把李老先生扫地出门，让李老先生气得用拐杖差点把他家大门砸了。
　　因为李老先生对李牧不仅催生，还催他娶，双倍的烦人。
　　可没过几年，李牧的态度竟然产生了变化，他不再抗拒李老先生过来，甚至李老先生说什么他都尽量满足，就连平常最讨厌听的唠叨也能全程有耐心的听完。
　　他的三个弟弟以为大哥终于妥协了，想着送点好酒好菜上门安慰他，没想到却看见大哥一个人在厨房里一边做菜一边哼歌，他这样快活的模样可是自从大嫂去世后就再也没有见过，把三个弟弟吓得不轻。
　　“小雨，你爸这是怎么了？”三兄弟蹲在李牧独生女李言雨的身边悄悄问道。
　　和李牧比起来，李言雨则显得理智多了，她声音不冷不热的回答，“在做好吃的。”
　　“呃...，我们知道在做好吃的，可是为什么突然下厨？他不是从来不进厨房的吗？”
　　“因为我饿了。”
　　三兄弟眯起眼睛盯着小侄女，认为李牧绝对给她下了封口令，连小孩嘴都这么严，一定是发生了大喜事，所以他们准备旁敲侧击打听一下。
　　他们派了老幺李跃出阵，李跃不情不愿的捏着嗓子跑到李牧身边，面上挂起谄媚的笑容，“大哥，我今天能在你这里蹭个饭吗？”
　　李牧瞥了他一眼，“这是我给我闺女做的，你想吃自己点外卖。”
　　“哦哦，那你做了什么好吃的？”李跃顺势往锅里一看，锅里熬煮了黏黏糊糊黄色像是粥一样的食物，可是又看不见粮食的形状，也不像是玉米糊，总之不知道是什么原料做成的。
　　“好...好香啊，这是什么粥？让我喝一碗吧。”李跃强忍着恶心奉承道。
　　“真的？”李跃的话让李牧信心大增，“那正好，你也尝尝味道怎么样。”
　　“啊？真要喝？”李跃赶紧看向另外两个哥哥，用眼神向他们寻求帮助。
　　两个哥哥就是个唯恐天下不乱的，示意他让他赶快喝下去。
　　李跃苦笑两声接过李牧给他盛的饭，甚至顾不上烫，憋着气猛喝一口，之后在口中回味着味道，竟然还有些不错。
　　味道虽然清淡，但奶香浓郁，而口感更似细腻的奶油般丝滑，用来调理肠胃应该很不错。
　　“怎么样？”
　　“好喝。”李跃表示肯定的点点头。
　　“是吧，小雨你也来一碗。”
　　此时的李言雨已经抱着桌上厚重的书起身，“既然小叔喝过了，我就不喝了吧，过几天有竞赛考试，我先去学习了。”
　　李言雨一边说着一边对李跃使了个眼色，而她眼神的方向是餐桌上的另一本书。
　　李跃跑过去一看，直接被书上的内容惊呆了。
　　《宝宝辅食大全》！
　　所以说他刚才吃的是宝宝辅食？等等，李言雨都已经上小学了，还需要吃这种东西吗？
　　李跃反应很快，显然是明白了什么，他惊恐地看着一向为人正直且斯文的李牧，而毫不知情的李牧还正在欣赏自己的“大作”。
　　好家伙，原来他大哥是个闷声干大事的人！
　　——
　　这个秘密对于李跃来说就是一个定时炸弹，他知道了嘴上憋得难受，不知道吧又心里憋得难受，关键是他那两个哥哥一直逼问他到底是什么原因，他特别想告诉他们，但为了大哥他又不能说出来。
　　带着这个秘密，李跃已经好几个晚上难以入眠了，睡不着觉时他就在网上买小孩的衣服，万一自己哪天有幸见到这个未谋面的小侄女，还可以送她一些衣服穿。
　　终于，用不了多久，李跃因为失眠身心憔悴，他感觉自己再也瞒不住了，于是控制不住自己，抱着他买的精品女童装直接冲到李老先生家准备将这个秘密公之于众。
　　可没想到他刚一到李老先生家，还没来得及开口就发现自己全家老小全部都在这里，甚至连他刚出生还没满一岁的小女儿都抱了过来。
　　两位哥哥看见老幺姗姗来迟，连忙把他拉到一边小声训斥，“不知道今天咱爸要开家庭会议吗？怎么来的这么晚？”
　　李跃感到一头雾水，“我不知道啊，没人告诉我啊。”
　　两个哥哥颇有默契的对视一眼，他们都以为对方转告李跃了，谁知道竟然没人通知他。
　　但他们嘴上不说，还装作斥责的样子，“你老婆你女儿都知道，你会不知道？你平时怎么混的！还有，你拿这么多小衣服干什么？你女儿没衣服穿了？”
　　李跃：“这是给我侄女的。”
　　哥哥们：“？你哪个侄女能穿下婴儿服？”
　　“那边嘀嘀咕咕的干什么！还不赶快过来坐下！”
　　三兄弟正在那边窃窃私语之际，李老先生终于看不下去了，用拐杖猛敲地面大声叫喊道。
　　“来了来了，爸，今天会议内容是什么啊？你看着心情好像...比较一般？”
　　“一般？呵，我要是心情再好点，你们四个能直接上我房把瓦揭了！”
　　听李老先生的话劲儿就知道一定是他们兄弟之中谁干了什么事情。李跃心里已经有主意了，如果这份怒火是冲着他来的，他就直接把李牧出卖了，把战火引到他身上去。
　　不过话又说回来，关键人物李牧怎么不在？他不是向来第一个到场的吗？
　　“我大哥呢？”李跃悄悄移动到妻子身边小声问她。
　　他妻子并不愿意搭理他那么多，所以很敷衍的回答了一句，“不知道，刚才就没见人。”
　　正当李跃疑惑之时，李老先生已经先行开口，他直奔主题道，“李牧有私生子这件事你们知道吗？”
　　“私生子！！”除了李跃以外，其余人皆是异口同声发出了惊呼。
　　李跃在一旁心里可笑，果然不止他一个人感到震惊，等等，为什么他们父亲会知道李牧在外面有孩子的事？难道是...。
　　李跃的目光落在坐在李老先生旁边的李言雨身上，李言雨发现小叔在看她，于是赶快转移视线装作无事发生。
　　好嘛，他尽心尽力为大哥隐瞒，没想到大哥身边先出了内鬼。
　　“爸，你是不是搞错了？大哥这么正直的一个人，怎么可能在外面...。”二哥最先发出疑问。
　　“这种天大的事我能搞错吗？我还没有老糊涂到这种程度！”李老先生一边说着一边从口袋中掏出一沓照片拍在桌上。
　　三兄弟赶紧拿过照片一看，发现照片上都是李牧出现在母婴店或者月子中心的照片。
　　“这...，会不会只是去看朋友的孩子？”
　　“去看朋友的孩子用得着这么频繁吗？他自己又不是没有，别人的孩子难道能比自己家的还金贵？”
　　三兄弟不再吭声，他们看了眼自己的母亲。
　　李老夫人一向随遇而安惯了，因为年轻时工作加上生孩子造成身体亏损，所以她现在极度重视养生，根本不屑于陷入争吵之中。所以一般李老先生发飙的时候她总在旁边默默旁观。
　　即便今天发生了这么大的事，她也能优雅地泡一壶花茶慢悠悠地喝着，看戏一样看着其他人吵架。
　　母亲是指望不上了，事已至此李跃也决定放弃，他爹都动用私人侦探了，他肯定不敢再有小动作。于是他弱弱的举手，“我...我知道。”
　　“你知道？！”旁边两位哥哥又是惊呼，包括李跃的妻子，他妻子在身后用脚狠狠地踹了一下他的小腿，示意他这么重大的事为什么不说。
　　“好啊！”李老先生气得发抖，咬牙切齿地指着李跃，“你们俩兄弟合起伙来骗我！”
　　“我发誓我没有！再说我大哥也没明确给我说他在外面有孩子，这只是我自己猜出来的，我也不敢找他证实。”
　　“那你手里的衣服是什么？”
　　“...我错了，但是我真的不知道啊！你们有空在这儿质问我，还不如去问我大哥呢！”
　　李跃这句话点到了点子上，李老先生瞪着旁边的秘书，“李牧人呢？怎么让你过来了。”
　　秘书显然对这个情况习以为常，面对愤怒的李老先生，他依旧从容不迫道，“李总正在接孩子的路上，马上就到。”
　　“看来老大是想和我们摊牌了，”一直沉默不语的李老夫人终于开口，“老头子你也是，一会儿小声点，别吓着孩子。”
　　“让我小声点？家门不幸啊！咱们李家这么清白的一个家庭怎么能出来一个私生子呢？！”
　　“还不是你整天催他让他结婚？说到底一切都怪你。”李老夫人说话一针见血，李老先生顿时哑了火。
　　大约过了半个小时，李牧终于姗姗来迟，他刚进家门，一只茶杯就朝他砸了过来，李牧轻轻一躲，茶杯落在地上，变成了雪花一般的玻璃渣。
　　李牧比李老先生要淡定多了，他整理了一下凌乱的西服，故作无事，绕过玻璃渣走进客厅，“抱歉，我来晚了。”
　　“你还有脸来！你闯了这么大的祸你都不觉得丢人吗？！”李老先生被李牧如此镇定的模样气到脸色发红。
　　“可今天这个会不就是想让我来吗？不然你们都在这里等我干什么？”
　　“你这个混蛋小子！”李老先生朝他怒吼，同时心里愤愤不平地想着，他这四个儿子里老大最像他妈妈，就会拿话呛他。
　　李跃的重点不在这里，他探头朝李牧身后看，并没有看见其他人，“我小侄女呢，快带出来让我看看啊。”
　　“什么小侄女？”李牧没听懂李跃在说什么。
　　秘书看准时机小跑到李牧身边对他耳语一番，李牧很快便了然的点点头，“我知道你们很急，但是先别急，孩子怕生，你们都把笑脸给我挂上，省得吓到他。”
　　“哎呀，放心吧，我可是最有亲和力的，快点让我看看呀。”
　　李牧朝李跃翻了个白眼，随后重新走出门外，没过一会儿怀中抱着一个大约四五岁的小孩进来。
　　小孩和他所说的一样，确实很怕生，此时他将脸藏在李牧的怀中，不愿意向别人展示。
　　他身穿了一件蓝色的短袖和白色短裤，头发不长，身形比同龄的女孩要大上一些。
　　可这背影怎么看都不像是女孩子，刚才还大动肝火的李老先生突然没了动静。
　　李老夫人也同样也诧异，主动将手里的茶杯放下，第一个起身过去孩子身边左右看了一眼，最后还是不确定的问李牧，“男孩？”
　　“男孩。”
　　“卧槽！大哥牛啊，咱们老李家终于出了第一个男孩！”李跃恨不得直接原地蹦起来，细数他们兄弟四个，从老大一直到他，生的全部都是女儿，李老先生天天催儿子跟催命一样，没想到现在儿子就来了。
　　另外两个兄弟同样也惊叹不已，三人一起围过去想看看小孩长什么样，却被李牧一手挡下，“离他远一点，我说了他怕生，你们长得这么丑会吓到他。”
　　“有个儿子不是你了？”三兄弟不服起来，不过说归说，他们还是为他们家感到高兴的，这样李老先生就不用天天到他们家烦他们了。
　　正当几人其乐融融之际，李言雨突然重重咳嗽几声吸引了所有人的注意力，大家顺着她的方向一看，发现李老先生一直呆滞地坐在座位上没有动静。
　　三兄弟这才恢复平静，“爸，你有孙子了。”
　　这句话成功点醒了李老先生，李老先生猛地起身，把身边的李言雨都吓了一跳。
　　“我不信是男孩，把裤子脱了让我看看！”
　　李牧又是一个白眼翻过去，“给孩子留点隐私吧。”
　　“不是，”李老先生发觉自己过于激动，已经开始胡言乱语起来，“孩子多大了？”
　　“今年五岁。”
　　“我孙子五岁了你才告诉我？？”
　　“我这不是怕你接受不了吗？”
　　“你觉得我现在能接受了吗？一个私生子，你还想让他多大你才公开？”
　　李牧最讨厌李老先生用这样的口气说话，“什么私生子，说的真难听，他有家，他姓李，叫李言他，就是我们家的孩子。”
　　“看他护犊子那样。”李老先生对此嗤之以鼻。
　　李牧心感无奈，决定让李老先生亲自看看孙子再说。
　　想到这里，他慢慢把孩子放在地上，拉着他的手轻声道，“这是你爷爷奶奶，快叫爷爷奶奶。”
　　孩子在原地踯躅不安，他比看上去的要更没有安全感，可迫于李牧的强势，孩子不得不慢慢转身低声道，“爷爷奶奶好。”
　　众人看见孩子面容的那一刻全部都屏住了呼吸，虽然只有五岁，但这张小脸简直和瓷娃娃一般精致的无可挑剔，他的双眼乌黑明亮，睫毛纤细卷曲，光滑细腻的脸颊还带着婴儿肥，声音更是软软糯糯，光是一声“爷爷奶奶”就把人能喊酥。
　　李老夫人从来没想过他们家的基因竟然能生出来这么好看的小孩，小孩眉眼和李牧有几分相似，不过更多的应该是像他的母亲，可见他母亲该是多么貌美的一位女子。
　　“诶呦我的小乖乖~。”
　　一声很不合时宜又极其腻歪的声音突然响起，众人诧异回头，发出这道声音的竟然是上一秒还怒火冲天的李老先生。
　　李老先生旁若无人地跑过去，腿脚利索到根本不需要拐杖辅助，他一把就将孩子抱在怀里狠狠嘬了两口，“小乖乖，来的路上累了吧，和爷爷一起吃饭饭好不好？”
　　四兄弟：“？？？我们小时候怎么没被这样对待过？”
　　“不要，”李言他一巴掌拍在李老先生脸上，满脸尽是嫌弃，“你有老人味。”
　　众人目瞪口呆。
　　李老先生：“真聪明，这么难的词都会说。”
　　那边正在享受喜得孙子的快乐，这边李老夫人赶紧问道，“孩子妈妈呢？你没带过来？”
　　李牧则表示：“不急，还没到时候，我们结婚的时候自然会告诉你们。”
　　“孩子都五岁了还没到时候？你不会不想娶人家吧？”
　　李牧摇摇头，满眼都是对未来的憧憬，一看就是恋爱脑上头，“我在等她离婚。”
　　“？”
　　一句话，把所有人噎的愣是吐不出来一个字。李跃在心里对大哥竖起大拇指，大哥不愧是大哥，真是给大家树立了一个“好榜样”。


第62章 拉响警报 #60 （三合一）
　　与此同时，另一边...
　　江左顾漫步在前往公交站的路上，他不敢动作太快用力太猛，因为他的大腿根部还在隐隐作痛，早知道贴创可贴的时候就用纱布把大腿也缠一下了。
　　光顾解决上半身而忽略了下半身，江左顾后悔得很。
　　眼看前面就是公交站台，江左顾正准备从非机动车道穿过去，忽然一辆银色的面包车以极快的速度朝自己驶来，江左顾吓了一跳，他下意识后退几步差一点摔倒。
　　他现在所在位置距离机动车道有些距离，中间也没有通道，一般很少有汽车会路过，就算真的有也会鸣笛示意，像现在这种横冲直撞的还真少见。
　　兴许是司机头一回走这条路，江左顾平复了一下心情，发觉空中有股奇怪的汽油味。不过他没有将这件事情放在心上，他看见自己要搭乘的公交车缓缓驶过来，便加快脚步跑到站台，成功卡点坐上了公交车。
　　接下来的路就顺多了，江左顾没过多久到达学校，此时校园里的人依旧很多，昨天只是开学报道，有的学生喜欢用快递寄行李，今天行李差不多都到了，于是全员出动开始搬运，因此学校里面除了学生以外还有不少家长在。
　　江左顾家在本地，大一和大二却也办了住校，他本想着万一哪天晚上训练耽误时间了可以在学校住一晚，可最后他在学校住的日子寥寥无几，毕竟他不放心江右盼一个人在家，再者如果家里没有人约束江右盼，他肯定会直接放飞自我，玩一晚上游戏。
　　所以大三江左顾就不去费功夫了，选了走读。
　　来到教室，教室里面热闹得很，同学们一个暑假不见面似乎都有聊不完的话题，辅导员也不在，大家就更加肆无忌惮。
　　其中最为积极的要属常麓，他天生就是个e人，和谁都能聊在一起，此时他正在班里上蹿下跳的找人聊天，不亦乐乎。
　　他是属于返校最早的那一批学生，早就在宿舍里闲得抠脚了，现在好不容易见到活的同学，还不赶快唠唠嗑。
　　其实他的目的也不全是闲聊，主要还是想偷偷向大家了解一下他们近期的状况，毕竟大部分人都已经有了未来就业的方向和想走的路，甚至有人已经找到了理想的公司，着手准备实习的事。
　　常麓这人没啥理想和目标，他家里开琴行的，他肯定要回去帮父母照顾琴行生意，他本人也挺喜欢做这件事的，所以他一毕业打算直接回家，相较于其他人来说，他的压力小了不少。
　　他之所以这么积极的向别人打听消息，原因则是为了江左顾，他知道江左顾去星悦娱乐的事情，想着帮他收集点情报。
　　见江左顾终于来了，常麓也停止和别人聊天，他大步上前当着众人的面和江左顾来了一个“深情拥抱”。
　　“宝，我快想死你了！”常麓发自内心的感慨，他们能大学同窗的时间已经不多了，再加上江左顾这一学期不住校，他一个人在宿舍更是无聊。也就是说，他们能见面的时间只有在学校，所以他格外珍惜两人之间的友情。
　　众人听见常麓如此腻歪的声音，忍不住偷笑吐槽，“咱们古音系的‘cp’又复合了。”
　　因为江左顾和常麓平时形影不离，加之外貌出众，所以很多女生给他们两个组了个cp，甚至中文系有个女生写过他们两个的同人文发在论坛。
　　当事人之一的常麓有幸拜读过这篇大作，只觉得有意思的很，之前他把这篇文章发给过叶南知，把叶南知气得不轻，连夜找人把论坛的帖子删除。
　　而另一个当事人江左顾则完全不知情。
　　“我也好想你啊！”江左顾的这句话也是发自肺腑，他和常麓紧紧拥抱，却不小心碰到了**，虽然贴了创可贴，可还是隐隐发麻。
　　江左顾满身“伤痛”的松开常麓，常麓则毫无自知的揽着对方的肩膀，江左顾感觉自己浑身上下没一块好地方，尤其是自己的老腰，实在禁不起常麓这么大的力气，于是找借口道，“林教授在哪？我有事找他。”
　　“能在哪儿？除了办公室也没地方可去了，不过我听说他昨天晚上有酒局，现在上没上班我就不清楚了。”
　　“没事儿，我去找找他，你帮我放好包。”
　　说完这句江左顾就把自己的双肩包取下，塞到常麓怀中转身顺着教室门离开了。
　　常麓有种被冷落的感觉，他发现今天江左顾有些怪怪的，和他的亲密接触都少了不少，还有今天开学第二天，又没什么课，他的书包怎么这么沉？不会把钢琴装里面了吧。
　　常麓被自己的想法逗笑了，他拿包坐回位置上，平时他们俩人相处没什么界限，经常互相在对方包里找吃的，常麓下意识的打开江左顾的包，往里面摸索半天，只摸到几个硬邦邦的东西。
　　其中一个是江左顾的手机，另一个似乎是充电宝。
　　常麓想也不想就拿了出来，当背包里的东西重见天日，常麓瞠目结舌，有些怀疑自己的眼睛。
　　眼前的东西手掌大小，长得像个便携圆柱手电筒，只不过设计特别，前端除了灯泡以外还有两个凸起的金属物体，重量更是沉到惊人。
　　这东西乍一看没什么大不了，正常人都会以为是个手电筒，可常麓却认得，这个是防身用电击棒，只要按动开关，前面的两块金属就会发射强力电流，足以让一个成年男性陷入昏厥。
　　江左顾带这玩意干什么？常麓觉得奇怪，不过他又看了一眼江左顾包上挂的报警器，隐约察觉到了事情的重要性。
　　能让男生防护这么严的，肯定是遇到了某种危险。
　　他继续往包里摸，又掏出来一个白色塑料小喷瓶，小喷瓶上的标签贴着酒精两个字，这个倒是很符合江左顾爱干净人设应该带的东西。
　　正好常麓打球的时候伤到了手肘，消消毒也好。
　　想到这里，常麓打开喷瓶盖子对着自己的手肘作势要喷。
　　“不要！！”
　　空中划过一道欺凌的惨叫，把教室的人都吓了一跳，其中包括常麓，常麓吓得手指一抖，喷瓶内的液体成功喷到了伤口的位置。
　　众人朝声音的方向看去，只见江左顾又从外面折返回来，正扒着门框满脸惊恐的看着常麓，毫无疑问，他刚才的叫喊是对常麓发出的。
　　常麓放下喷瓶，伸手扇了扇伤口，“大惊小怪什么？”
　　江左顾已经顾不得那么多，跌跌撞撞的跑进教室，一边大喊“你疯了！”一边顺手拿起前面一个同学的水杯，他来不及解释，拧开盖子就往常麓胳膊肘上的伤口泼去。
　　“啊！”常麓一声哀嚎，好在水杯里的水不是热水，但重要的是他新买的球鞋直接湿透，每踩一下还能挤出水来。
　　“你干嘛！！”常麓人都麻了，连忙脱下自己的鞋试图抢救。
　　旁边的同学惊呆了，原来江左顾还有如此不淡定的时刻。
　　“江左顾，你怎么了？”
　　江左顾没有功夫回答这个问题，他一把拉住常麓神色紧张道，“你有没有怎么样啊！”
　　“我的鞋都湿了！”常麓欲哭无泪，他暑假帮家里打了两个月的工好不容易攒钱买了新鞋，天天舍不得穿在家里供着，他想着开学了穿几天向别人炫耀一下，结果第二天就成了漏水鞋。
　　“现在不是鞋的问题，我问你人有没有怎么样？你不疼吗？”
　　“疼啊！当然疼啊！我心疼死了！呜呜呜”常麓抱着自己的鞋趴在桌子上撕心裂肺的叫唤。
　　嗯？怎么事情的发展和江左顾想象的不一样？江左顾刚才走到半路想起来自己的手机在包里，所以拐回去拿，没想到一眼就看见常麓拿着李言他给他的辣椒水往身上喷。
　　这个装辣椒水的瓶子上面特别写了“酒精”两个字，这样就算平常拿出来也不会让人觉得奇怪。
　　江左顾不禁怀疑常麓的身体到底什么构造，辣椒水喷到伤口上都不疼吗？
　　“你确定你伤口不疼？”
　　“不疼啊，都结痂了怎么会疼啊！”常麓见江左顾只关心他的伤口不关心他的鞋子，哭得更痛了一些。
　　“江左顾，你让常麓安静点啊，吵死了！”
　　终于，大家受不了常麓鬼哭狼嚎的模样，捂着耳朵不耐烦得很。
　　江左顾这才缓过来劲儿，赶紧给常麓赔不是，“对不起啊常麓，我还以为你...，唉都怪我，鞋子我赔给你。”
　　常麓红着眼睛抬头，看见江左顾诚恳的目光后心理安慰了些，“没事，你也是为了我好，我...我去借个吹风机烘干一下吧。”
　　说罢这句话，常麓光脚抱着鞋子去寻找救援。
　　独自留下来尴尬收场的江左顾挨个给同学们道了歉，之后坐下拿起辣椒水反复查看。光看着没有什么异常，最后他想了想，拧开盖子放在鼻下轻嗅两下，竟然没有任何奇怪的味道。
　　“过期了？”江左顾不信邪，用手指沾了沾放在舌边舔舐一下，淡淡的几乎没有味道，毫无疑问，这根本不是辣椒水，这就是普通的水。
　　李言他怎么会用水来糊弄自己？更何况是防身用品。江左顾当然不相信李言他骗他，不过还是拿起手机给李言他发了条信息询问。
　　那边李言他正在上课，所以并未立即回复，趁着这段时间，江左顾又按动电击棒的开关，电击棒同样没有发出电流霹雳的声响。
　　电击棒是李言他当着他的面试用过的，可以正常使用，怎么才过了一个月就坏了？
　　正当江左顾摸不着头脑之时，他的手机忽然震动，江左顾打开一看，来电人备注为“临海市公安局”...。
　　——
　　江左顾和辅导员说明情况后请了个假就去临海市公安局了，站在雄伟庄严的公安大楼前，江左顾心中徒增紧张与压迫，他还是第一次来到这种地方，难免会有心理压力。
　　此时办理业务的市民不多，他轻轻推开公安局大厅的门，前台有两名警官坐在那里处理事务，他们看见江左顾进来，便同时起身向他亲切的问候，“您好，请问有什么可以帮助您？”
　　“你们好，我刚才接到孟旭孟警官的电话，他说让我来这里找他一下。”
　　“请问您贵姓？”
　　“免贵姓江，我叫江左顾。”
　　“好的，稍等。”
　　其中一位警官说完后拿起手边的座机拨打了一个号码，“孟队，有一位姓江的先生来找你。...好的，我知道了。”
　　简短明了的通话结束后，警官指了一下他们身后南边的电梯，“坐电梯直接上三楼，孟警官在刑侦一科办公室等你。”
　　“谢谢。”江左顾低头道谢，后顺着警官手指的方向，乘坐电梯到达三楼。
　　“叮——。”随着电梯到达楼层后发出的清脆响声，电梯门徐徐向两侧打开，电梯门外正站着一位身着深蓝色整洁警服的男人。
　　男人五官端正，头发偏短，目光相较于旁人更为锐利一些，就像一只狩猎的鹰一般，似乎不会放过任何猎物。江左顾一眼就认出来他正是孟旭。
　　和他眼神不同的，孟旭这个人的性格较为亲和，他一看见江左顾就立马展开笑容，“不好意思，麻烦你跑了一趟。”
　　“没关系。”江左顾赶紧走出电梯，他没想到孟旭竟然会来电梯口接他。
　　“这边走，有些情况需要和你了解一下，不会耽误你太长时间。”
　　江左顾跟着孟旭来到了门口挂着刑侦一科牌子的办公室里，这是江左顾第一次亲眼见到警察的办公环境，比他想象中的要更...更复杂一些。
　　几乎每张办公桌上都堆满了厚厚的文件，而最中心一张巨大的长桌错综复杂的扔了各类资料档案，光是看着就叫人头晕目眩。在桌子正前方有一面巨大的白板，白板旁则有两个透明的写字板，白板上面记录了一些江左顾看不懂的内容，应该是与案情相关的，而透明板上则粘贴了几张照片或者图纸一样的东西。
　　江左顾只顾欣赏办公室，没有注意脚下，所以他不小心被脚边一摞文件绊倒，眼看就要摔倒在冰冷的水泥地面上。
　　“小心！”
　　江左顾甚至来不及尖叫，只听见耳边呼啸着传来一道声音，孟旭就已经眼疾手快的率先扶住他，让他稳稳的站在地上。
　　江左顾捂着胸口心惊胆颤之余在心里感慨，孟旭不愧是刑警，反应速度就是快。
　　“没磕着吧？最近我们手边的事情有点多，办公室没怎么收拾。”
　　“没事，是我自己没注意，不过办公室只有你一个人吗？”
　　“其他队员都去执行任务了，来来来，到这边坐。”孟旭一边说着一边随手将快要被资料掩盖住的沙发腾出来一块地方，示意江左顾坐下。
　　江左顾屁股还没落下，一杯水又递在自己面前，孟旭天生行动利落，根本不给人喘气的时间，“我看你好像有点紧张，没关系，我们只是简单谈谈。”
　　难道自己紧张表现得很明显吗？江左顾摸摸鼻子有些不好意思。
　　“那我们就开始吧，你最近有没有在身边遇到什么可疑人物？”孟旭拉来张椅子坐在江左顾对面，直接进入正题道。
　　“目前没有，我从怀海市回来之后就不怎么出门了，就算有可疑人物我也没有遇到过吧。”江左顾摇摇头表示遗憾。
　　他以为自己没能帮上忙，孟旭却不这么想，“你做得很好，遇见可疑人物之后可以暂时减少外出的次数，除此之外，你身边还有什么可疑的事情吗？”
　　“我不知道你说的是哪种程度的可疑。”
　　“嗯...，比如说你身边的环境有哪些细微的改变？或者是你觉得自己周围有什么违和的地方，再或者就是你的私人物品有没有被人动过？”
　　说到私人物品，江左顾想起来自己的辣椒水和电击棒，于是他打开背包拿出这两样东西，“硬要说的话应该是这个吧，还是我刚才在学校发现的。这两样东西是我...朋友帮我准备好用来防身的，我刚收到时这两样东西还能用，可是今天我突然发现辣椒水变成了普通的水，电击棒好像也坏了。”
　　“让我看看。”孟旭从口袋中取出随身携带的医用手套戴在手上，依次拿起两样东西反复查看。
　　“可能是我太敏感了吧，也许辣椒水只是单纯的过期，电击棒是没电了。”江左顾在一边不安的解释。
　　孟旭并没有立刻回答他，而是拧开辣椒水和江左顾一样放在鼻下嗅了几下，最后又打开电击棒的开关，电击棒确实没有任何反应。
　　“你等一下。”孟旭说着起身从某张桌子的抽屉里面翻找出来一把小型螺丝刀，他轻松的在江左顾面前将电击棒拆解开来，面色有些不太好看。
　　“你的敏感是正确的，这只电击棒被人做过手脚。”
　　“啊？我每天都随身携带，怎么会...？”江左顾赶紧起身跑到孟旭身边听他讲解。
　　孟旭很有耐心的继续道，“你看，你这种型号的电击棒是市面上很常见的那种，也有用做手电筒的功能，然而总开关切换手电筒与电击之间有一个滑片调节，可现在这个滑片没有了。
　　在没有滑片的情况下，电击棒的电击功能是无法使用的，不过手电筒功能依旧可以使用，所以我猜测，拆除滑片的人很了解此类电击棒的原理。
　　然后就是你所说的辣椒水，我可以肯定，这绝对不是辣椒水，更不是过期了，如果你刚收到时里面装着的还是辣椒水，只能证明一件事，有人在你不知情的情况下将里边的内容替换掉了。
　　至于这个液体是什么，我可以请化验科的人帮忙化验一下。”
　　听见这一番话，江左顾脸色煞白，不怪孟旭说得太可怕，因为事实正是如此，所以他才忌惮不已。
　　“...到底会是谁干的？我的包真的从不离手，是那个司机吗？可是我没有再遇见过他啊...。”江左顾开始在脑海里细细回想自己身边遇到的所有人，包括自己的包离开自己的时候。
　　最终他思来想去，还是只有在怀海市时他的包离开过手，比如说剧场，或者酒店，而回临海市后就没再离开过。
　　那也是一个月前的事了，难道一个月前他的包就已经被人动过了？
　　仔细想想的话真的令人细思极恐，此人不拿钱财，偏偏只动了自己包里的防身用品，其中用意可见一斑，很明显就是冲着江左顾本人来的。
　　如果在紧要关头江左顾还依靠这些根本不能用的防身用品自保，最后的结局只能沦为待宰羔羊。
　　能看出江左顾不安的情绪已经放到最大，孟旭忽然觉得自己是不是说的有些多了，他这人就是这样，喜欢给别人分析案情，他的副队已经说过他好几回了，不要和受害者说那么多，可他还是担心受害者的安危，忍不住多提醒几句。
　　“这两样东西先放在我这里，一会儿我把你送回学校，你不用害怕。对了，我还有一件事需要和你确认，也是我这次叫你来的主要目的。”
　　孟旭来到一台电脑前，点击几下后示意江左顾过来这边看看，江左顾紧张的揪着衣角过去，屏幕上是一段监控视频。
　　监控拍摄的时间在一个多月前，而地点是一家类似于酒店一样的地方，监控里的时间是深夜，天色很晚，难以看清人的面孔，孟旭截取监控中的一个角落，将此人无限放大后导入到一个软件里面，很快这张模糊不清的脸在江左顾面前变得越发清晰可见。
　　“你还记得这个人是谁吗？”
　　“他...，”江左顾一时间有些迟疑，因为这个人的五官可以说是毫无特色，穿着也就是一个普普通通的中年人，没有任何能让人印象深刻的地方。说实话他已经快忘记司机的长相了，现在一看这张脸似乎又有点像那个人，“难道是...那个司机？”
　　“对，他叫刘法东，这是我们最后一次搜寻到他的行踪轨迹，所以找你辨认一下。”
　　“这样啊。”江左顾随口应答着，视线又转移到监控上面到处流转，很快他察觉到监控画面中有些格外奇怪的地方。不，与其说是奇怪，不如说是熟悉，无论是刘法东身后的场景还是不合时宜，也绝对不可能出现在画面上的另一个身影。
　　下一秒，江左顾脸色发青，后背顿时被冷汗浸湿，像是得知了某件很糟糕的事情。
　　他这个状态自然没逃过孟旭的眼睛，他赶紧扶住江左顾以免他不稳，声音也比刚才要关切许多，“怎么了？有什么不对劲吗？”
　　“我...我！”江左顾此时情绪过于激动，难以说出完整的话来。
　　孟旭心里一惊，连忙拿起一次性纸杯让他喝水缓缓，同时一只手轻抚他的后背帮他顺气，“没事，慢慢说，不着急。”
　　多亏了孟旭，江左顾渐渐冷静下来，他从来没有如此心悸的时候，他感觉自己的整个身体都在发麻，甚至连灵魂都不再是自己的。
　　监控画面真实到可怕，他越想心里越是发毛，最后他还是没能克制住，紧紧抓着孟旭的肩膀痛哭出来，“孟警官，你...你一定要帮帮我啊，我弟弟...可能有危险呜呜呜！”
　　孟旭神情紧绷，很想抓住江左顾问个究竟，然而江左顾的状态很难稳定下来，因此他用强大的自制力控制住冲动，低声安慰江左顾，“你知道什么就告诉我，我一定会保证你们的安全。”
　　话音落下后，孟旭感觉还是没达到效果，毕竟口说无凭，于是他拿出自己的警官证和警徽，双手放在江左顾的手中，“我以我的警徽和荣誉作为担保，绝对会保护你们，所以不要怕，告诉我吧。”
　　江左顾盯着手中明晃晃的警徽，认为这拥有一份很沉重的重量，也正是这份重量在无形之中给了江左顾希望和安全感，他吸溜两下鼻子哽咽道，“监控上那家酒店就是我去怀海市住的那家。”
　　“你住在这儿？”孟旭感到疑惑，他派人跟踪调查过江左顾的住所，发现他进入了一所大学，并没有在酒店落脚，也没有接到过他去酒店的反馈。
　　“啧，又是严昭。”孟旭懊悔至极，他就不该轻易相信那个刚从警校出来的实习生，这个实习生除了身体素质极为不错以外，已经因为迷糊犯过多次错误，本来孟旭不想让他过早参与执行任务中，可奈何人手不够，就让他干了件相对简单的工作，调查江左顾的住所，结果住所还完全搞错了。
　　“什么严昭？”江左顾擦拭眼泪问道。
　　“咳咳，没什么，你继续说。”孟旭岔开话题说。
　　江左顾指着监控画面里一个正在从酒店大厅出来的身影，“这是我弟弟...，他就跟在刘法东身后。”
　　听见这个，孟旭赶紧重新将江左顾所指的身影放大，用软件刷新后得出来了一个完整的人像。
　　监控画面模糊成这样，江左顾竟然还能一眼认出来他弟弟，孟旭当然不会起疑心，只是他盯着江右盼的脸看，怎么看都和江左顾长得不像，然而他也不好意思问出口，只能换了一个方式，“你弟弟叫什么名字？”
　　“江右盼，左顾右盼的右盼。”
　　江左顾已经听过太多说他们长得不像的了，所以他知道孟旭的意思，“我记得这天晚上我回酒店后又和我朋友一起出来吃夜宵了，我弟弟不知道所以来酒店找我，结果没有找到，时间也差不多是这个时候。”
　　“这么说你弟弟有可能碰见了刘法东，你现在能联系到他吗？”
　　“我看看。”江左顾哆哆嗦嗦的拿出手机，而刚好就在这时他接收到了李言他的回复。
　　李言他回道，“辣椒水和电击棒我都已经试过了，怎么会突然不能用？”
　　回复时间是一分钟前，看来他们已经下课了。
　　江左顾赶紧拨打江右盼的电话，然而江右盼的电话一直无法接听，这更让江左顾心焦不已，“我弟弟不接电话怎么办？他会不会...。”
　　“他在学校应该是安全的，你有他朋友或者老师的电话吗？”
　　“有。”江左顾又赶紧拨通了李言他的电话，他那边倒是接听得很快。
　　“哥？怎么了？”
　　“江右盼在你身边吗？”
　　“他说身体不舒服所以去医务室了，今天一上午都不在。”
　　“你能找一下他吗？我有事情问他。”
　　听出来江左顾声音中的焦急，李言他不敢犹豫，拿着电话冲到学校医务室。此时的江右盼正躺在医务室的病床上呼呼大睡，他的手机开了震动根本就没听见声音。
　　“江右盼！”李言他一巴掌拍在江右盼的屁股上，把江右盼吓得一激灵，直接从床上弹了起来。
　　也不知道他在做贼心虚什么，睁开眼睛就是嗷嗷着，“我什么都没干！”
　　“你干什么了？”李言他觉得今天的江右盼情况很不对劲，“哥哥给你打电话，你快接。”
　　他说着把手机开了免提放在江右盼旁边，江右盼咽了口口水，小心翼翼的拿起来，他似乎害怕江左顾因为某件事情而责备他。
　　然而江左顾并不知道他学校里发生的事情，“你还记得我们在怀海市吃夜宵的那一天吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“那天晚上你去酒店找我的时候有没有见到可疑人物？”
　　原来不是说吸烟的事，江右盼瞬间安心下来，他虽然不明白为什么突然问这个，可还是努力回忆起来，“有是有，不过我也没看见那个人，应该是我认错了。”
　　孟旭一把夺过江左顾的手机，“你先具体形容一下事情经过。”
　　“啊？你是谁啊？”
　　“我是警察。”
　　“警察？！”江右盼瞪圆双眼，他身边的李言他已经察觉到了什么，他听出来电话里是孟旭的声音，怪不得江左顾会问他防身用品的事情。
　　他伸手捅了一下江右盼的头，用眼神示意他先说重点，江右盼这才不情不愿的开口道，“就是那天晚上我害怕打扰到其他客房的人，所以跑到楼道里打电话，然后我听见外面有关门的声音，就开门看了一眼。”
　　“你怎么能确定有人出来了？”
　　“因为我看见地毯上有脚印，再加上我打电话前听见我哥房间里好像有走路声，不过我跟着那个脚印跑到电梯口，却没有看见人。...虽说没有人，但是电梯的下行键却被人按了。”
　　“等一下，”江左顾在这段话中找到了一个关键点，“你说我房间里有声音？”
　　“对啊，我还以为是你在呢，所以我一直敲门，还被对面房间的大叔骂了...。”
　　江左顾和孟旭对视一眼，各自明白了些什么，孟旭示意江左顾挂断电话，江左顾又叮嘱了江右盼几句话后才肯挂断。
　　那边一脸懵逼的江右盼把手机还给李言他，“到底什么事啊，为什么还有警察？”
　　“没什么。”李言他不想解释太多，所以话里也敷衍了一些。
　　“你知道？”
　　“一点。”
　　“好啊，你们又孤立我！为什么我总是最后一个知道的啊！”江右盼委屈感涌上心头，这次他真的感觉自己被他们当成了外人。
　　“你小声点。”江右盼的哀嚎差点没把李言他的耳朵震聋，江右盼见撒泼有效，便变本加厉起来、
　　“我不管我不管，你快告诉我！”
　　江右盼的声音很大，甚至传到了外面的走廊，李言他万分无奈，思来想去后只能妥协道，“告诉你可以，但是你要装作什么都不知道。”
　　——
　　回到这边，江左顾坐回沙发双手捂着太阳穴，心里感叹自己能活到现在也太不容易了。
　　光是得知刘法东掉包他的东西就已经够害怕了，没想到现在又知道刘法东竟然是偷偷潜入他住的客房里调包的，鬼知道他是从什么时候偷溜进去的，如果当时不是江右盼，恐怕刘法东可能还在客房里，甚至有可能藏到床下，趁江左顾睡着后行凶。
　　而他竟然也在那么可怕的客房里住了一晚，换做一个正常人都会后怕。
　　孟旭也没有时间继续安慰江左顾了，他紧急调动人手去调查刘法东是否在酒店那间客房里面出现过，如果是真的，就说明此事性质非同小可，刘法东已经彻底盯上了江左顾。
　　孟旭不敢告诉他刘法东的杀人手法，刘法东有很严重的心理疾病，专盯着年轻好看的小男孩行凶，受害人的遗体被发现时可谓是惨不忍睹，凭江左顾这胆子要是听了细节，肯定会直接晕过去。
　　不过此次事情也多有蹊跷，刘法东以前的目标都是九到十四岁的孩子，可这次却盯上了二十多岁的江左顾，实在让人想不通。
　　孟旭安排了一位警官帮江左顾做笔录，他们一直弄到下午江左顾才被警察送回学校。
　　到了学校后江左顾不敢一个人行动，无论去哪里他都紧紧跟着常麓，不知道是不是他的错觉，他感觉身边的每一个人都很可疑，他一闭上眼睛就是刘法东的声音在耳边环绕。
　　终于好不容易熬到课程结束，江左顾直接过马路来到了临海市附中，在门口的警务亭那里等待学生放学。大概过了一个多小时的时间，高二生最后一节课结束，学生们陆陆续续地朝学校外走。
　　他事先给江右盼发了短信说自己会在门口接他，所以没过一会儿他便等到了江右盼，除了他以外还有李言他一起。
　　直到亲眼看见江右盼平安无事的站在面前，江左顾才松了口气，他双手紧握江右盼的双肩，“以后我们两个一起上下学，你平时也不要擅自外出。”
　　本以为江右盼会追问他原因，没想到江右盼却很懂事的点点头，“放心吧哥，以后我们两个都一起走。”
　　江右盼已经听李言他说过了事情的经过，同样吓得不能行，除了惊吓以外，他还生出些责任感，这段时间江左顾一定受惊了，他一定要好好保护哥哥。
　　“只有你们两个也太危险了。”李言他在旁边理性的发表意见。
　　“那我们怎么办？”江左顾脸色很不好的看向李言他。
　　李言他早就已经思考出了解决方法，“我家离学校更近，也离哥你的公司很近，再加上我们小区的安保系统严格，每天24小时都有保安巡逻，可疑人员绝对无法进出，所以我建议你们搬过来和我一起住，等到警察那边通知说警报解除再回去。”
　　“搬到你那里？这也太麻烦你了，再说你的家人也...。”
　　“没事，我之前也说过我是一个人住，平常除了保姆以外家里没人，就算真的问起来了我就说你们是我的同学就行，也没人会追究那么多。”
　　“可是...。”江左顾犹豫不决，李言他想得不失为一个好办法，但怎么说也是住在别人家，总归不太舒服，更重要的是害怕给对方添麻烦。
　　江右盼则对于李言他的提议很积极，“对啊哥，我们住他家吧，他家那么大房间又多，一个人住多浪费啊。”
　　江右盼早就想体验一下住豪宅的感受了，他其实以前很想在李言他家借住，可都没好意思说出口，他害怕李言他觉得他没见过世面。现在正好机会来了，不住白不住啊，不然他家那些新款游戏机落灰了多可惜。
　　“那我也得先和你家长说一声吧...。”
　　提起家长，李言他第一反应就是拒绝，他回忆起自己和父亲宣布出柜时父亲愤怒的样子，要是他知道自己让两个陌生男人住在家里，肯定会提着刀找上来。不过仔细想想，他现在住的房子是他爷爷的，只要他爷爷同意了也没什么问题吧。
　　“...这样吧，我和你们回去先收拾一下临时住宿的个人用品，先暂时住一个星期，时间不长没关系的。”
　　江左顾缓缓点头，就这样半推半就的被两个孩子拉着离开了学校。
　　“咔嚓。”在没人注意的角落，想起了快门的声音...。


第63章 小鸟依人 #61
　　回家简单收拾了点东西，三人便结伴而行搭上了前往李言他家的公交车。
　　在等车期间，江左顾一直关注着周边，希望能再发现一些新线索，然而他家小区周边一切平静与祥和，有老人领着小孩在路边玩耍，也有一边看手机一边遛狗的年轻人，和平常没有两样。
　　他坐在公交车最后一排，回头张望自家小区，不知怎么的，现在突然要离开生活了二十几年的家竟然还有点伤感。
　　就这样看着看着，江左顾发现在小区门口不远处停了一辆眼熟的银色面包车，面包车看起来有些年头，车身上有数不清的划痕，在车头周围还有几个凹陷的类似撞击的痕迹。
　　这辆车看上去平平无奇，江左顾却想起来今天早上差点撞到他的那辆车，似乎也长这个样子，如果是同一辆的话怪不得会这么惨，毕竟以那样的开车方式不撞才怪。
　　话说他家小区有人开过这种车吗？江左顾还真没怎么注意过。
　　他本来想再看两眼面包车的车牌号，可公交车已经发动，他也就没有继续看下去。
　　李言他在他身边落座，注意到江左顾刚才视线停留在身后，自然也发现了面包车的存在。
　　没过多久，公交车到达了目的地，不管来几次江左顾都没办法适应眼前的高级住宅公寓，这个小区应该是临海市目前房价最高，最豪华的小区了，不仅地理位置优越，内部还提供多种增值服务。
　　比如专车接送，私人管家，五星级餐厅或者露天泳池等等。
　　江右盼则像是来到了自己家，一副业主模样大摇大摆的指挥着门口的保安帮他开门，江左顾面对这一场景实在感到不好意思。
　　毕竟江右盼的气质在那里放着，怎么看都不像有钱人家的孩子，他这样只会有种东施效颦的感觉。
　　李言他家住在其中一栋楼顶层大平层里，他第一次来是晚上，没有注意到顶层的风景。三人乘坐观光电梯上去时，江左顾饱览了临海市的城市景观，本以为这已经是很壮观的了，没想到李言他家里更甚。
　　客厅不仅有超广面落地窗，还正对着大海，一眼看去，太阳正与海平线交接，将整个天空与大海倒映成了橘红色。
　　眼前画面既震撼又炫目，梦幻到让人怀疑这是否为现实发生的，同样也深深感受到了大自然的魅力，江左顾站在落地窗前愣愣地看了很久，现在他终于能感受到阶级不同所带来的差距了。
　　他从来没有觉得自己家境不好，但和李言他一对比简直是小巫见大巫。
　　对方一个养尊处优的小少爷，每天住在这么豪华的家里，还有专门保姆司机伺候，到底是怎么喜欢上自己的？难道仅仅是因为他小时候自己帮他搭了一件衣服？只要他想，对他好的人应该会前仆后继的涌上来，根本不差他这一个。
　　认为自己的想法有些消极，江左顾摇摇头很快放弃了思考，他决定还是享受当下窗外的美好景象。
　　李言他帮江左顾把行李放好，虽然是他提议让江左顾住在自己家，可比起窗外，他认为眼前人站在自己家客厅的样子更加不真实。
　　就好像他们两个一开始就是住在一起的一样，两人每天相拥而眠，又迎接着清晨互道早安起床，他们可以一起刷牙，一起喝咖啡，或者一起躺在沙发上看书，觉得寂寞了再养只小猫小狗，总之这样安逸的生活就是他梦寐以求的。
　　...如果没有那个拖油瓶在的话。
　　李言他满脸不爽的看着江右盼把自己的上衣脱下随手扔在地上，他似乎真把这里当成他家了，甚至比在他家还要随意。再加上他光着膀子，露出黑黑壮壮的皮肤在自己面前晃来晃去，看着就令人窒息。
　　如果没有这小子，他和江左顾的同居生活一定会十分美妙，可惜只要有他在，幻想就会被打破。
　　“脏衣服扔到洗衣篓里。”李言他随脚一踢，将江右盼的上衣踢到一边。
　　“反正你家保姆也会收拾，扔一下怎么了？”
　　“她是我的保姆，只会收拾我的东西，你就别想了。”
　　江右盼眉毛上挑，一副很不屑的模样，“哦？这么说我哥也要自己收拾自己的东西吗？”
　　“...，”李言他不得不承认，江右盼越来越会拿捏自己了，“我会交代阿姨，帮哥哥也收拾一下。”
　　“那顺便把我也捎上啊。”江右盼厚脸皮的道。
　　从美景中回过神来的江左顾听见了两人的对话，回头面带“和善”微笑看着江右盼，一字一顿道，“江右盼，自己的事情自己做。”
　　“可是你...。”
　　“我也会自己收拾，不可以麻烦别人。”
　　“不麻烦，”李言他察觉到江左顾脸色不对，赶紧捡起地上的衣服，“我刚才不是那个意思，哥哥你什么都不用做。”
　　江左顾没有回答，只是眼神依旧犀利的盯着江右盼，江右盼被他盯得心里怵的慌，害怕的咽了口唾沫，一把夺过李言他手里的衣服乖乖扔在进洗衣篓中。
　　“这还差不多。”
　　江左顾已经对江右盼无语了，他一点场合都不分，是不是自己把他惯的以为他也是少爷了？
　　李言他担心江左顾在他家里放不开，他并不是想帮江右盼圆场，只是不希望江左顾不开心，于是他开口岔开话题，“我带你参观一下我家吧。”
　　“好啊。”江左顾面对李言他又换上了另一张面孔。
　　江右盼对自己好兄弟和哥哥光速变脸的行为已经习惯，他可怜巴巴的跟在两人身后一个一个房间的依次参观起来。
　　整套房子分为上下两层，李言他住在上楼后最里面的那间主卧，他把江右盼分配到了一楼离他房间最远的，也是空间最小的房间，而江左顾的待遇就完全不一样。李言他不仅主动把自己的主卧腾出来让江左顾住，还说为了他的安全着想，所以硬是要住在主卧对面的次卧。
　　面对李言他如此盛情，江左顾直接一个反手就是拒绝，“我怎么能住在主卧？我住客房就行了。”
　　“客房的床没有我的床舒服。”李言他躺的那张床是他精挑细选的，不仅柔软更重要的是结实，就算两个成年男性在床上进行激烈运动也不怕坏。
　　...李言他承认当初选这张床的时候是带有目的性的，但现在他的想法绝对没有那么猥琐，他是真心推荐。
　　“那我更不能睡了，你是准考生，还有一年就要高考了，我不能影响你休息。”
　　“放心吧，我这个人不认床，在哪里都能睡着，而且床不是主要原因，我卧室里有一架钢琴，旁边还有间电竞房，你平常晚上想弹琴或者写歌的话可以随意使用，我房间隔音效果还挺好的。”
　　有钢琴？还能写歌？
　　这两点倒是吸引了江左顾的兴趣，他推开主卧的门朝里面一看，室内一片亮堂与宽阔，与其说这是房间，更不如说已经大到像一个小型会客厅一样。
　　而一架黑色三角钢琴正安静的站在柔软的地毯上，钢琴旁就是能朝外打开的室外平台，外面的风景同样正对海岸，在这里弹琴的话，无论是意境或者心灵上都能受到净化。
　　江左顾承认自己有些心动，同时也有些奇怪，他有和李言他说过自己在写歌吗？他怎么会知道？但他还来不及决定，李言他已经先行把江左顾的行李拿进房间，主动帮他摆置起来。
　　江右盼不知道从哪里摸出来一包饼干吧唧嘴吃着，“我哥不想住就不住呗，这么好的房间应该让想住的人住，比如我。”
　　李言他一个眼神瞪过去，江右盼就装作无视发生的仰头看天。
　　所以说他现在连选择的余地都没有了吗？一定要住在像杂货间一样的房间吗...。
　　既然李言他已经计划好了，江左顾就半推半就的同意住在这里，此时天色不早，太阳完全落幕，三个人都感到有些饥饿。
　　江左顾自然不能白住在别人家，他撸起袖子准备到厨房大干一场，“你们想吃什么？随便点。”
　　“都到这里了干嘛还自己做饭啊，让保姆...。”江右盼话还没说完，李言他突然冲到他面前一把将他的嘴捂住。
　　“我想吃咖喱饭。”李言他回头笑眯眯的说。
　　“那好办，你家里有材料吗？”
　　“有，我和你一起做。”
　　两人就这样有说有笑的绕过江右盼朝楼下的厨房走去，江右盼在原地疑惑回头看着他们的背影，李言他刚才不是还不舍得让他哥干活吗？怎么现在又让他哥做饭？
　　江右盼不知道的，李言他不是想让江左顾做饭，而是他认为如果不让江左顾做些什么的话，不出三天江左顾就会逃回自己家。
　　再者，和恋人一起在厨房做好吃的也是他理想的生活之一，一想到他可以和江左顾互系围裙，在江左顾切菜的时候他从身后轻轻环绕住他，小鸟依人的躺在他的肩膀上，手伸进他的上衣下摆，把他按在餐桌上...，李言他心里就止不住的痒痒。
　　越想越觉得生活更有盼头，李言他已经管不了这个家里有没有江右盼在，他拿出手机悄悄给保姆阿姨发了个信息，让她这段时间晚上都不用来帮忙做饭了。


第64章 小心机 #62
　　这是李言他第一次亲眼看见江左顾下厨，之前有是有过，但那时候江左顾已经快做完了，所以没有看见全程。
　　李言他双眼迷离的看着江左顾在厨房忙碌，几次欲扇巴掌让自己的脑子清醒一点。
　　不行，他已经不能再妄想了，不然显得他也太可怜了吧，吃也吃不到，只能靠脑子想。
　　江左顾对于李言他的想法毫无察觉，他只知道刚才李言他硬是要亲手帮他系围裙带子，最后拗不过他只好同意，谁知道他却一个劲儿的夸自己，说什么“哥哥腰好细”，“哥哥你好白”，“哥哥你好香”之类的。
　　...就是说，系个围裙而已，有必要这么夸张吗？
　　因为察觉到气氛不对，江左顾用强硬的手段让李言他坐在外面等，坚决不让他踏进厨房一步，他总感觉如果自己和李言他在厨房呆的时间的长了，清白肯定不保。
　　虽说让李言他出来了，但厨房是半开放式的，李言他就趴在厨房旁边的小吧台上双手捧着脸颊，用一双崇拜的眼神死盯江左顾的一举一动，好像生怕他会在饭里下c药一样。
　　江左顾好不容易在“监视”下把饭做好，李言他找准时机钻进厨房帮他刷锅洗碗，洗碗池不小，但两个人站在一起略显拥挤，李言他故意挤着江左顾，用途明显到连江左顾都无奈的笑了。
　　他原来是这么藏不住心思的人吗？怎么说呢，还挺可爱的。
　　“饿死我了，饭怎么还没好？”江右盼抱着游戏机从房间出来，他看了一眼厨房，正看见自己哥哥和好兄弟两人互相“咬着耳朵”贴在一起说悄悄话。
　　江右盼似乎已经免疫了这样的场景，甚至还能调侃一句，“你们俩别调情了，能不能先吃饭啊？”
　　“啧，”李言他不耐烦的抬头，“饭在锅里不会自己盛吗？哥哥辛辛苦苦做好的饭你一句感谢不说就算了，还在这里抱怨，是不是还要让哥哥喂你吃？”
　　江右盼挠挠头自知理亏，他原本下定决心以后要每天在家做饭的，但最后只在江左顾生日那天尝试了一次后就放弃了，做饭实在是太麻烦了，如果光炒菜还好，但是中间还要洗菜、切菜、收拾台面、刷锅洗碗，步骤要不要这么多。
　　不过话说他们都已经住豪宅了，明明可以让人伺候的为什么还非要亲自动手，只能说江左顾天生就不是享福的命。
　　江右盼把游戏机藏在沙发后面，一个转身也进入厨房，把正在洗碗的两人挤到一边，“这种小事让我来，你们赶快先吃饭吧。”
　　李言他满意的点点头，拉着江左顾到卫生间把手洗干净，然后坐在餐桌前一边吃饭一边享受江右盼为他俩洗碗的快乐。
　　江右盼干活的速度慢到出奇，他嘴上嚷嚷着饿，但动作并没有因此加快，直到餐桌上的两人有说有笑地把饭吃完了，他才磨磨蹭蹭的入座。
　　“我要去学习了。”
　　“我也要去工作。”
　　江左顾和李言他两人交换了一下视线，把饭碗丢在水池里，几乎异口同声的对江右盼道，“一会儿把我们的碗刷了，不许玩游戏，早点睡觉。”
　　话音落下，两人便有默契的各自回到各自的房间，只留下江右盼一个人可怜巴巴的独自用餐。现在他可算是体会到李言他平时有多寂寞了，在这么大的房子里面孤零零的吃饭还真有点害怕呢。
　　——
　　江左顾来到那间传说中的电竞房，和他想象的不同，房间里各种电脑设备一应俱全，但整体设计并不是电竞房普遍的现代科技感，而是偏向办公书房。
　　这样的风格对于年轻人来说稍显乏味，但江左顾很喜欢这样的风格，他随手拉来一张电竞椅坐下，顿时感觉整个腰背都很舒适。在这样的环境里感觉能诞生好的作品，江左顾趁着灵感充裕时，赶紧拿出自己带过来的乐谱，埋头沉浸在工作中。
　　电竞房的隔音效果确实很好，外界发生的任何事江左顾都不知情，而这个房间里的时间流速似乎和外面不一样，江左顾认为没过多长时间，可当他抬头看表时却发现现在已经快要凌晨了。
　　江左顾伸了个懒腰，心情前所未有的舒畅，他此时有一些困意，但还是到房间自带的浴室里冲了个澡。当他做完一切后又大约过了半个小时，他才终于肯拉开被子躺在床上。
　　本以为在如此温暖又柔软的床上会入睡得很快，可没想到江左顾辗转反侧，始终无法安心休息。
　　失眠的原因也正是这张床，无论是枕头还是被子，甚至连身下的床单都萦绕着李言他的气味，他身上总有一股淡淡的薄荷香，光是嗅到就心驰神往，更别提四周全部都是他的气味，就好像他把江左顾抱在怀里一样。
　　慢慢的，江左顾只感觉心脏砰砰直跳，思想开始逐渐向奇怪的地方发展。
　　他从来没有欲求不满过，可一想起李言他，江左顾就忍不住回忆起他们曾经经历过的亲密行为。很快他感觉下腹有些痒痒的，好像有无数只小蜜蜂钻进心尖上用小针刺痛着，这种体会让他抓心挠肺。
　　他忍不住翻个身趴在床上，小腹偷偷摩擦着床单，试图来稍微缓解一下自己无处安放的yw。他抱着枕头将头整个埋在里面，口中哼哼唧唧的叫唤着，这样的声音要是让旁人听见，绝对会让他无地自容。
　　就在他一个人沉浸在自己的幻想世界中时，忽然卧室的大门传来声响，紧接着便是脚步声，有人进来了。
　　江左顾瞬间被吓得热情消退，直接闭麦，他赶紧屏住呼吸装作什么都没发生的样子，他很想看一眼是谁进来了，可如果他此时抬头的话，说不定对方会看见他脸上尚未消褪的红晕。
　　进来的人颇有目的性，他哪里也不去，直奔着床上走，江左顾害怕的身体绷直，直到他明显感受到床向下陷了一些，才敢慢慢抬头。
　　然而他还没来得及看清对方的脸，一只强而有力的手臂便落在自己的腰间。对方的手臂这次并没有像之前那样禁锢住他，而是轻轻的搭了上去，江左顾甚至还能轻松地翻个身。
　　借着柔和的月光，李言他极为优越的五官呈现在自己眼前，江左顾一时间呼吸停滞，忍不住对李言他的睡颜多看了一会儿。他心中止不住感叹，原来世界上真有人能长得如此标致好看，关键是这么好看的人竟然还喜欢自己。
　　李言他睡得很安稳也很沉，他可能是出来上厕所或者喝水时迷迷糊糊的又回到了自己以前的房间，所以他根本不知道身边有谁在。
　　江左顾忍不住伸出食指轻轻扫过李言他的眉心，看着李言他因为触碰而微微蹙起的眉头，江左顾心里也变得软趴趴的。
　　“同学，你上错床了。”江左顾用几乎只有自己才能听见的音量小声道。
　　李言他自然没有反应。
　　既然他没有听见，就不怪自己没有提醒他，江左顾心安理得的往李言他身边凑了凑，没想到李言他的胳膊一紧，两人之间的距离立马为零。
　　“...你睡着了吗？”江左顾察觉到事情不对劲，然而李言他并没有回答他的这个问题，只是依旧保持着睡眠的样子。
　　难道是自己想得太多了？江左顾摇摇头，他小心挪动身体，让自己的上半身比李言他高出来一些，这样李言他的头正好倚在他的胸前。与其被抱，不如去抱，江左顾知道被别人拥抱是一件多么幸福的事情，即便李言他在睡梦中，也一定能做一个幸福的梦。
　　他温柔抚摸着李言他纤细的发丝，伴着对方打在自己锁骨上的鼻息，他很快忘记了刚才的不适，慢慢睡去。
　　在一片漆黑宁静中，李言他缓缓睁开双眼。他抬眼看向上方呼吸平稳的人，唇角忍不住扬起了一个漂亮的弧度。
　　他的傻哥哥，怎么能被这么简单的伎俩给骗到呢？这就是李言他的心机所在，他故意让江左顾睡在自己的房间，就是为了故作晚上睡迷糊又回到这里做的铺垫而已。
　　从江左顾反抱住自己的态度来看，他对此并不反感，李言他高兴到快要发狂。
　　他只觉得自己浑身血液沸腾，江左顾今晚的体温比平时要高一些，抱起来在怀中滚烫，尤其是那颗就在耳边节奏有力的心脏，它因为自己而与平时的频率有所不同，如此平凡的一件小事，竟然会让李言他格外有安全感，就好像已经得到过一样。
　　李言他手臂收紧，江左顾“哼哼”两声似乎在表达不满，不过他没有醒来，也不知道梦到了什么，还露出了可爱的笑容。
　　他从来没想到自己可以这么爱一个人，即便他们俩人真正相处的时间并不多，双方都不是特别了解，可难以抑制的爱意每天都会随着时间日益剧增。
　　李言他想，如果有一天，他们两人之间的某一个会不在这个世界上，他希望是他。


第65章 亲爱的 #63
　　江左顾早上自然醒来，他盯着眼前陌生的天花板，迷迷糊糊地揉揉眼睛，反应半晌才想起来自己在哪里。
　　李言他还在他旁边没有醒来，而两人的接触只有一只搭在自己肚子上的手臂，和另一只被自己枕在脑袋下的手臂。
　　江左顾悄悄把李言他的手移到一边，自己则蹑手蹑脚的起床，他拿起手机走到屋外后才放松的伸了个懒腰，他一看表时间还早，所以想着干脆直接去学校好了。
　　他以最快的速度洗漱完毕，期间不忘用面包机烤了两片面包，又做了一些简单的早餐放在餐桌上。之后他来到江右盼的房间，此时的江右盼正以四仰八叉的姿势躺在床上，呼呼睡得像只小猪。
　　“江右盼。”江左顾晃动江右盼的身体，江右盼双眼迷瞪的醒过来，还不知道现在是什么情况。
　　“我去学校了，桌上有早饭，记得吃。”
　　“嗯...。”原来就是这事啊，江右盼伸手用被子蒙住头，敷衍的应一声。
　　“上学不要迟到了，我走了。”
　　江左顾不放心的交代完，背上背包准备出门，然而他才刚走到客厅，就发现客厅中央已经站着另一个人。
　　“诶，”江左顾意外的惊叹，“你怎么醒了？”
　　“你要去哪儿？”李言他才刚睡醒，整个人看着有些不在状态，声音也比以往更沙哑了些。
　　“我去学校。”
　　“这么早？”
　　“嗯嗯，今天事情比较多。”
　　“能等我几分钟吗？”
　　“为什么？”
　　李言他主动上前几步站在江左顾面前，伸手帮江左顾整理了一下睡翘的头发，“我和你一起走。”
　　“离你上学还有段时间，你再睡一会儿也行。”江左顾感觉有点不好意思，他已经做到音量最轻，没想到还是把李言他吵醒了。
　　李言他则对江左顾的天真感到无奈，如果他让江左顾独自出门的话，为什么还要费尽心思让他和自己住在一起。
　　他好不容易搬到这里了，万一在路上碰到什么歹徒，人生地不熟的要怎么办？
　　李言他收拾自己的速度也很快，几分钟后他便整装待发的出现在江左顾面前。
　　因为洗了脸，李言他看起来精神许多，可眼睛下面的黑眼圈依旧很浓重，让人不禁怀疑他昨天晚上是不是熬夜了。
　　江左顾有些担忧他的状态，然而李言他并没有给他说出来的机会，他顺手取下江左顾背上的包，和自己的书包一起单跨在肩上，他总是如此阳光明媚的，充满了青春期的年轻活力。
　　“走吧。”李言他表情柔和，连带着江左顾的心情也跟着微妙起来。
　　——
　　因为距离原因，上学的通勤路线变短，大大节省了时间，清晨街边就已经很多人了，虽说没几个年轻人，大部分都是中老年人逛早市或者在公园锻炼，但一大早上就热热闹闹的，总归让人能提起些精神来。
　　李言他出门前不忘拿两片烤好的面包，他和江左顾两人边走边吃，慢慢地他们就走到了海岸边上。
　　沙滩上有几个正在赶海的大叔，其中有一个人捡到了好东西，还举起来向其他人炫耀吆喝着，不过江左顾更多在意的是远处日出东方。与昨天晚上天空一片火烧云不同，此时的天空呈现出更加粉嫩清澈的颜色，海水拍打海岸吐出白沫，更深处则是水清明镜，每当他深吸一口气，咸咸的海风就会涌入他的鼻腔，却让他倍感凉爽。
　　江左顾心情大好，回头指着远方笑盈盈的道，“那边好漂亮。”
　　李言他盯着被光线晃得白白乎乎的江左顾和他可爱的笑脸，点点头表示赞同，“确实很漂亮。”
　　“所以说早起还是有好处的吧。”
　　李言他承认像现在这样子悠闲的走在路上确实很好，不过两人抱在一起睡到日上三竿也不错，可惜他爱的人是个勤奋的人，未来有机会，他一定要好好珍惜他们为数不多的赖床时间。
　　就这样又往前走了几步，突然李言他想起了什么，“哥，你的手机能借我一下吗？”
　　“好啊。”江左顾想都不想就直接把手机给了他。
　　对于江左顾如此大方的行为，李言他想，他是信任自己才给的，还是他对所有人都这样？
　　“有密码吗？”
　　“密码是四个0。”
　　“这也太简单了。”李言他皱眉，认为江左顾的安全防范意识确实不强。
　　“但是很方便啊。”江左顾不以为然，他已经设这个密码设了好多年了。
　　李言他输入密码打开手机，江左顾的屏保还是初始的屏保，可谓是简约到了极致，李言他又拿出自己的手机一番捣鼓，江左顾的手机下载软件里赫然多出来一个白色图标的软件。
　　这个软件是昨天李言他在医务室时问秦涛秦秘书要的，在软件上将两台手机绑定，双方就能互相知道对方的实时动态和位置，可以说提供了很大的便利。
　　有了这个软件，李言他也就能放心些。
　　他正准备把手机还给江左顾，可是手指不小心戳到了另一个页面，在那个页面上只有一个红色图标的软件显示着，红色软件上面的Logo和自己刚才下载的软件有点相似，李言他不禁疑惑起来。
　　“哥，这个软件是干什么的？”李言他让江左顾看了一眼，江左顾摇摇头表示不知道。
　　“可能是之前不小心点到哪个广告自动下载的吧。”
　　这类定位软件一般不在市面上流通，更别提会打广告，李言他总感觉没有那么简单，他将这个软件拍了张照片发给秦涛，很快那边发来回复说，“这也是一个定位软件，不过是更新迭代之前的版本，现在已经不多见了。”
　　李言他不着痕迹的看了一眼江左顾，江左顾正大大咧咧的哼着歌，并没有察觉到身边人眼神异样。
　　江左顾不会在这方面撒谎，很明显，这个软件并不是他下载的。
　　“...我帮你删掉了。”李言他在删掉之前将红色软件的数据复制到自己手机里一份，然后发给秦涛，让技术部帮忙跟踪一下软件代码。
　　“删了吧，我平时不怎么注意这些，你看看我手机里还有没有其他垃圾软件，都帮我删掉吧。”
　　“其他的没有了。”
　　李言他把手机还给他，江左顾也没有确认就直接收回口袋里。
　　很快，两人来到临海大学，现在距离李言他早读还有将近一个小时的时间，他们学校的门都还没开，江左顾想了想，于是主动建议道，“要不要去我的教室里坐会。”
　　这还是江左顾第一次主动邀请李言他去他们学校，李言他自然点点头，紧跟着江左顾走进大学校园。
　　学校门口的警卫大叔认识江左顾，主动朝他打招呼，“江同学，又这么早啊。”
　　“对，早上好。”
　　“你身边的是...。”
　　江左顾刚要解释自己事先设计好的说词，谁料大叔已经笃定的点头，“是你弟弟吧，长得真的一表人才，和你还挺像的。”
　　因为这句话，李言他难得不错的心情立马消沉下去。
　　江左顾见势不妙，笑着客套了几句后赶紧拉着李言他往里面走，见李言他沉默不语，江左顾只能尴尬笑了两声哄着道，“别生气，他可能是看你穿校服，所以才以为你是我弟弟。不过你比我小，说是我弟弟也没错。”
　　“我没有会和我接吻的哥哥。”
　　江左顾：“...。”
　　“更没有帮哥哥l的癖好。”
　　江左顾想死的心都有，既然他不想当弟弟，平时为什么还要一口一个哥哥的叫亲切，搞得人心黄黄的，“不要再说了，你不是我弟弟行了吧。”
　　李言他眉毛上挑，忽然产生了些调戏他的想法，他小指灵活勾住江左顾的手腕，拇指指腹则细细摩擦着他的掌心，故作漫不经心道，“那你说我是你的谁？”
　　“...朋友？”
　　“原来你会和朋友一起s...。”李言他话还没有说完就被江左顾一把捂住嘴。
　　李言他不情愿地哼唧着，就在这时从走廊另一边的教室里出来一位戴着眼镜的男生，男生看见江左顾和他相视一笑，直到男生走后江左顾才松了口气放开他，“这里是学校，不要乱说。”
　　“你又不回答我的问题。”李言他“委屈巴巴”的低头。
　　“好好好，你说我是谁就是谁。”
　　“真的？那...亲爱的？”李言他说完这句话后期待着江左顾继续反驳他和他打闹，没想到江左顾那边却哑了火。
　　李言他侧头一看，只见江左顾脸红的像只煮熟的章鱼，也不知道这三个字哪个地方值得他触动，他竟然心跳的如此剧烈，李言他愣了愣，面上逐渐浮现出得逞的喜悦，他左右看了一眼，确定没有人后蜻蜓点水般在江左顾的嘴唇上嘬了一下，这更让江左顾恼羞不已。
　　“你...你不要捉弄大人！”江左顾捂着嘴恨不得找个洞钻进去。
　　他承认这样很不争气，但他一个没正经谈过恋爱的小白也很向往有人能用亲昵的称呼叫他，只是没想到这一天来的这么快，他还没有做好准备。
　　原来自己竟然是这么腻歪的一个人，江左顾本人都吓了一跳。
　　“好了，”李言他心想，以后别人叫他弟弟就叫吧，当弟弟也挺好的，至少可以看见哥哥如此娇羞的模样，“亲爱的，我们走吧。”


第66章 七点来我家 #64
　　两人来到江左顾的教室，此时教室里一个人都没有，阳光穿过透明的纱窗照进室内，连细微被扬起的灰尘都被照耀成了星星点点的样子。江左顾带着李言他来到自己经常坐的位置，让他坐在旁边常麓的地方暂时休息一下。
　　放下包，李言他单手托腮，看向和他并排而坐的江左顾。江左顾连侧脸都是温文尔雅的模样，他身体柔和清瘦的轮廓周边泛着白光，在李言他眼中经常朦胧到像身在迷雾，他分明触手可及，又好似遥遥无望。
　　恍惚之间他们二人成为了同学，他们不再有年龄和年级的差距，无论是学习到的，接触到的或是认识到的，全部都是平等的东西，也能够更加肆无忌惮的拥抱对方。
　　“...哥，我想听你弹琴。”李言他说出了心中的愿望。
　　“弹琴？”江左顾水灵灵的眼睛里闪烁光芒，说起来他好像还从来没有正经为李言他演奏过什么，于是颔首同意道，“好啊。”
　　说完后他直接起身，准备用教室里的钢琴，李言他却幽幽拉住他，“不是现在。”
　　“那是什么时候？”
　　“回家。”
　　简单两个字让江左顾又开始浮想联翩，平日里，他鲜少能听见这个词，这让他既新鲜又欣然。
　　他缓缓重新入座，极力克制住表情才没有笑出声来，不然肯定会让人感到廉价，他深吸一口气正要回答，然而就在这时，一道不合时宜的声音传进江左顾的耳朵。
　　“妈的，学生会真不是人！”
　　两人抬头看去，只见一位身高优越的男生骂骂咧咧的走进来，他上衣穿了件宽大的短袖，下半身只穿了个裤衩，脚上则踏了双人字拖，发型更是凌乱到像刚从鸡窝里出来一样。
　　和精致的江左顾相比，男生显得不修篇幅极了，李言他正想着这人是谁，身边的江左顾已经拍案而起，绕过他迎着此人走去。
　　“常麓？怎么了？”江左顾语气中带着担忧。
　　常麓最喜欢买潮牌，经常打扮的很洋气，可他现在胡子拉碴眼角还沾着眼屎，一看就是刚从宿舍跑出来。
　　“江左顾！你听我说！”常麓见到江左顾就和见到家人一样，他一把揽住他的肩膀，蹭着他的身体抹眼泪哭诉，“我在宿舍打游戏，结果学生会突然查寝直接把我主机给我抄了！我和他们理论了半天他们也不还给我！气死我了！”
　　“好了好了，”江左顾顺着常麓的头发安慰道，“隔壁不是也有主机吗？”
　　“妈的，就是隔壁告发我的！就因为小爷昨天拿了全场MVP，他们几个不服，把自己电脑藏起来之后直接举报我了！”
　　“还有这种事？但是学生会至于一大早就来吗？”
　　“谁知道啊！我真服了！”常麓感觉自己刚开学就诸事不顺，不仅名牌球鞋沾了水，就连电脑都被没收了。
　　这两样东西是他上学的唯一乐趣，现在可好，一无所有。
　　“没事，一会儿我帮你去学生会问问情况。”
　　“呜呜呜，亲爱的，我就知道你最好了！”常麓终于在江左顾口中听见了自己想听的话，该说不说，以江左顾的知名度，在学生会刷个脸还是绰绰有余的，大不了请他求一下林昆，林昆出面事情就成了。
　　正当常麓单方面你侬我侬之际，忽然他感受到一道从天而降的锐利目光，这让他不自觉打了个激灵，抬头顺着视线的方向看去，这才发现原来教室里除了他们两个以外还有第三个人在。
　　此人正站在江左顾的座位边上，他身着一套深蓝色的校服，身高比自己虽矮上一些，可气势却完全不输给别人，尤其是那双敛在纤长睫羽下，清冷冷的眼神，单看这一点，倒是叫人怀疑起他的真实年龄。
　　常麓眯起眼睛思考对方是何方神圣，很快他脑中产生了一个身影，遥想一年前，新生文艺汇演上，那位被学院戏称为下凡救场，与江左顾仿佛天作之合的学生不正是眼前这个人吗？
　　常麓一直以为那天救场的学生只是临时起意，没想到他竟然和江左顾真的认识，仔细一想，那天他好像在这位男生眼中看见了些许情意，莫非...。
　　面对陌生的第三个人，一向社牛的常麓是完全不在意对方的目光的，可这次有所不同，兴许是对方的眼神散发出的敌意太过强烈，所以他倍感不适，悻悻松开抱住江左顾的手。
　　“原来你朋友在啊。”
　　提起这个，江左顾的表情肉眼可见的开朗起来，“对，我来给你介绍一下，他叫李言他，是我弟弟的朋友，和我关系也很好。”
　　说完后，他又看向李言他，“他是我同学，叫常麓。”
　　“说同学多生分啊，咱们不是学院公认的cp吗？”
　　不提这个设定江左顾都快忘了，他小心翼翼的瞄了一眼李言他，他面上表情不咸不淡，看不出任何情绪，可是个人都知道他在生闷气。江左顾心想他才把孩子哄好，现在又完了。
　　“那啥，你今天放学有空吗？”江左顾决定岔开话题，转头对常麓说。
　　“怎么了？想约我？”
　　“我...对了，我昨天不是把你鞋弄湿了吗？我今天去给你买一双，你和我一起去挑挑吧。”
　　“害，一双鞋而已，我怎么能让你赔，再说又不是不能穿了。”
　　“那不行，就这么说定了，晚上...。”
　　江左顾话未讲完，只听见上方传来一道声线较于往常更偏冷的声音，“晚上七点，在松江府苑门口等我。”
　　“什么？”常麓只感到一阵莫名其妙的寒意，他站在原地发出疑问，不敢再有其他动作。
　　李言他并未回答他，而是一手拿上自己的书包，大步流星的走向二人，硬生生的从两人中间穿过去，一口气来到教室门前。就在他即将走出教室的那一刻，他停下脚步，回头眼神锁定在江左顾身上，“放学我来接你。”
　　留下这句话，李言他便带着火气离开了，场上气氛也缓和不少。
　　“呃...，”在原地反应半晌的常麓迟疑开口，“他什么意思？”
　　江左顾同样不理解的摇摇头，他只知道，李言他最后那句话是在告诉他不要约常麓逛街，至于为什么要常麓晚上八点来他家小区门口，江左顾也不明白。
　　“反正就按他说的来。”江左顾对于李言他的话无条件服从，让常麓在心里翻了个白眼。
　　“他到底是谁啊？”常麓前半句说出来后又紧接着在心里吐槽了一句，“要不要这么拽。”
　　“我弟弟的朋友啊，我不是说了吗？而且我记得不止给你提过一次。”
　　“你说过是说过，我这不第一次见到本人吗？而且我问你的意思是，你为什么和你弟的朋友在一起？你弟呢？”
　　“他今天起晚了，我就和李言他一起来了。”
　　这句话乍一听没什么问题，常麓却隐隐察觉哪里不对劲，“你们昨天住在一起？”
　　江左顾这才想起来没有对常麓解释昨天他临时离开的原因，为了不让常麓担心，和孟旭叮嘱过的不要声张，江左顾隐瞒了部分事实，“我弟想和他朋友住在一起玩几天，再加上李言他自己一个人住不安全，所以我也搬过去暂时陪他们一下。”
　　常麓了然的点点头，这话一听就是借口，正常来说，如果担心别人的孩子一个人在家的话，不应该把他接到自己家来住吗？怎么能住到别人家？
　　不过江左顾这样说一定有他的道理，常麓很有眼力劲儿的不再深究，话说现在的情况就相当于他们俩同居了，不知道江左顾对李言他什么看法，反正从李言他刚才吃醋的劲儿就能看出他对江左顾非常有意思，说不定两人相处的时间长了会日久生情，远在天边的叶南知不就更没机会了？
　　常麓是忠实的南左cp粉，磕了这么久结果还是be了。
　　不过他并没有放弃希望，毕竟叶南知的优势是江左顾喜欢他这种类型的人，以及李言他还是个高中生。常麓没记错的话江右盼现在才高二，说明李言他也才高二，江左顾就算再怎么恋爱脑上头也不会和一个高中生发生什么。
　　他今天晚上就要回去联系一下叶南知，他再这么不知所谓，回来老婆都没了。
　　“所以我今天晚上真的要去那个什么...松江府苑？这地方在哪儿啊？我听都没听说过。”
　　“那是他家，离学校不远，我们下午可以一起走。”
　　“我才不要和你们一起走，我害怕小孩哥吃了我。”常麓赶紧摇头拒绝。现在的小孩太早熟也太生猛了，常麓和他单挑都有点没信心。
　　“那好吧，晚上七点见。”
　　江左顾话里话外都已经默认常麓会按照约定准时到达，常麓自己也晕晕乎乎地被带了进去，也忘记问自己为什么要过去，和过去的原因。
　　“对了，你今天不用去公司吗？”
　　“说来也奇怪，”江左顾和常麓边走边聊，一起回到座位上，“昨天陈钰中给我发信息说以后我没什么事可以不用去公司，在家办公就行，最后还说有什么需求尽管提不用客气，甚至还要去上面给我提涨实习工资的事情，可是我到现在还没做什么贡献啊。”
　　“哦？还有这种好事？莫非是发现你的才华了？”
　　江左顾耸耸肩，陈钰中给他发的那条信息他还没有来得及回复，不过今天他的课程安排比较多，他打算明天到公司去问个究竟。
　　“咔嚓——。”


第67章 你不对劲 #65
　　说好的晚上要一起回家，李言他却把晚自习这件事忘得一干二净。当李言他收拾好书包准备要走，安泉就抱着一沓卷子走进来，“现在进行一场数学测验，大家都把课本收起来，桌上只留两杆黑色水笔。”
　　学生们一听这话立即怨声载道，班里顿时响起此起彼伏的叹气声。
　　“行了，都别一个个哭丧着脸了，现在刚开学我已经够给你们面子了，等下周有你们好受的时候，今天考试谁先写完回家。”安泉现在已经很有老师的派头了，经过去年一年的磨练，他的业务能力进步很多。
　　李言他面色直接青了两个度，他悄悄拿出手机给江左顾发了个信息，让他稍等自己一会儿，然后就直接起身在众目睽睽之下从安泉手中抽出来一张卷子按在桌上奋笔疾书起来。
　　同学们全部傻眼，他们第一次见到有自愿写卷子的人。
　　“...大家都要向李言他学习，第一排领一下卷子，从前往后传。”安泉也不知道李言他急个什么劲儿，难道他一会儿有事要办吗？
　　江右盼则呈现出和李言他截然相反的状态，他磨磨蹭蹭地最后一个拿到卷子，慢吞吞的拧开笔盖写上自己的名字，接着就开始放空自己。
　　他今天状态十分不对劲，无论做什么思想都无法集中。
　　大约半个多小时后，李言他扔下笔第一个起身交卷，他的速度之快，令安泉瞠目结舌。
　　“你不再检查一下吗？”安泉看了一眼被填的满满当当的卷子，正常人就算一笔一画写半个小时也不够吧，更何况还要审题。
　　“老师，我朋友在外面等我，我先走了。”李言他说完这句话后也不等安泉同意，直接背着书包大步离开。
　　江右盼见状也不敢再磨蹭，他赶紧加快了写卷子的速度，他可不想一个人摸黑回去。
　　李言他大步离开学校，他走到校门口的警卫亭时看见江左顾正坐在里面和门卫大叔有说有笑的聊天，见江左顾平安无事的在这里等他，李言他顿时安心了许多。
　　“哥，久等了。”李言他敲了敲警卫亭的窗户，示意江左顾出来。
　　江左顾看见李言他，惊喜之余又看了一眼他的身后，发现只有他一个人，他拉开窗户趴在窗户边问道，“江右盼呢？”
　　江右盼？
　　...江右盼！
　　李言他头一次办这么蠢的事情，他居然把江右盼忘得一干二净。就算他卷子写的再快又怎么样，没有江右盼他们还是不能回家。
　　不过这也不能怪他把江右盼忘了，因为今天的江右盼和他说话总共不超过五句。平时一到课间，江又盼就总找他接水或者去操场上打球，可今天下课江右盼就跑了，人都找不到，甚至中午食堂里都没人，也不知道他去哪里解决的午餐。
　　两人就这样保持断联一天，李言他差点以为江右盼今天请假了没有来。
　　“...他卷子没写完，老师说谁先写完谁可以走。”
　　“是吗？”江左顾看了一眼自己的表，距离李言他和他说晚自习考试到现在不过才五十分钟。
　　“卷子很简单吗？你写的好快啊。”
　　“不难，我害怕你等急，所以我没有检查就直接交卷了。”
　　“这怎么行？”江左顾一听这话神情立马严肃了些，“高中时期的每一场考试都要认真对待，就算你成绩再好也一定要检查卷子再交。”
　　同样是关于学习上的唠叨，可这话从江左顾口中说出来非但不刺耳，反而李言他想让他多说几句。
　　李言他故作难过的垂眸，“对不起，我下次绝对不会了。”
　　江左顾以为自己的开导发挥了作用，便叹了口气，语气又恢复了平日里的柔和，他伸手摸了摸李言他的头发，“这次就算了，赶快进来吧，里面有空调，外面太热了。”
　　李言他点点头，他推开警卫室的大门，拉来张椅子坐在江左顾旁边。
　　警卫大叔都认识江左顾，他们学校的官网和宣传图上以前都是江左顾的照片，他们知道校领导很看重这个学生，所以对他的态度自然也很好。
　　他们本以为李言他就是江左顾口中所说的在等的弟弟，但江左顾却对他们介绍说这是他弟弟的朋友。一直到江右盼他们班考试结束，学生陆续走出教室，江右盼出现在大叔们面前，大叔们才恍然大悟。
　　“原来是你啊...。”不知道为什么，警卫大叔们一看见江右盼就各自交换眼神，意味深长，其中绝对不是什么好意义上的。
　　江左顾自然察觉到了这份异样，但江右盼表面上也看不出来什么其他的，他现在因为刚才的考试而愁眉苦脸，看上去很是失落，江左顾也不敢在这里待太久，省得这小子又想不开。
　　与警卫告别，三人这样结伴朝松江府苑走去。他们快走到小区门口时发现在门口徘徊了一个高大的可疑男子。
　　他和今天早上的装扮不同，已经换上了往常时髦的装束，就连头发也是精心抓过造型的，看起来烧包的很。除此之外他手里还提了一个塑料袋，里面似乎装了食物一类的东西。
　　江左顾一眼就认出了他，招手开口叫道，“常麓！”
　　常麓见他们三人终于回来了，赶紧小跑过去一脸生无可恋，“你知道我在这里等了多久吗？门口的保安都问过我好几回了，恐怕我再等下去他就要报警了。”
　　“抱歉，但是我不是给你说了吗？我们可能要晚一点。”
　　“对啊，所以我刚到，等了可能有20分钟吧。其实我7点的时候过来这边探了探路，我可没想到是这么高档的小区，进这种地方我肯定不能穿个人字拖来吧，所以我又回宿舍换了个衣服。”
　　常麓这人倒是有什么就说什么，大大咧咧的还和平常一样。
　　他这一点和江右盼能对上脾气，换做平时，江右盼现在已经跟他勾肩搭背的聊上了，然而今天的江右盼肉眼可见的精神萎靡，不用猜就知道他发生了什么。
　　常麓主动和江右盼搭话道，“嘿小伙子，还没吃晚饭吧？”
　　江右盼有气无力的点点头，“常麓哥好。”
　　“我带了你最喜欢吃的炸鸡，吃了这俩鸡腿之后，保证你下次考试绝对满分。”常麓晃动了一下手上提着的东西。
　　听见有炸鸡，江右盼脸上的表情终于缓和许多，“还得是我常麓哥亲人。”
　　“那当然了，走吧，你带路。”常麓一边说着一边揽过江右盼的肩膀，他刚要往前走，忽然嗅到江右盼身上有股奇怪的气味，如果没猜错的话，应该是香烟的味道。
　　常麓面上一愣，有些迟疑的看了一眼江左顾，江左顾歪歪头，看起来对这件事并不知情。
　　“怎么了？”
　　“...没事。”常麓装作什么都不知道的样子，有说有笑的继续朝前走。
　　多亏了常麓在旁边开导，江右盼很快又恢复了平常的状态。
　　他们两人走在前面，江左顾和李言他走在后面，他们与前面两人拉开了稍远一些的距离，江左顾见四下无人，低声问道，“江右盼看着可不对啊，好像不只是因为成绩的问题。他今天在学校发生什么了吗？”
　　“不知道，其实我们今天没怎么说话，他一到课间就搞失踪，午饭好像也不是在食堂吃的。”
　　“是吗？那他喜欢的那个女生没和他在一起吗？”
　　“苗苗？”说起来苗苗，李言他还真想起了一件不同寻常的事，今天苗苗也没怎么搭理江右盼，不过依他看苗苗应该是故意的，难道是因为他们两个人闹矛盾了，所以江右盼才这么没精神吗？
　　“怎么了？”江左顾见李言他面色凝重，有些担忧的问。
　　“没什么，”李言他褪去方才的表情又恢复了平常，“我明天打探一下什么情况。”
　　有李言他陪在江右盼身边，江左顾安心多了，很快几人便来到了李言他家门口，进入室内后常麓爆发出了很没出息的声音。
　　“卧槽，这房子大的可以拍电视剧了吧？世界上真有人住在这里吗？还好我收拾了一下过来，不然这个家里最不上档次的人就是我了。”
　　江左顾被他的话逗笑了， “你家也挺大的啊。”
　　常麓外公家就是叶南知的爷爷家，江左顾小时候在叶家留宿过，在印象里那是一座对他来说很大的独栋别墅。
　　“别提了，我家小的跟麻雀窝一样。”常麓不知道江左顾指的是自己外公家，他母亲结婚后就跟外公的关系闹僵了，所以连带着他也很少去外公家，不然他肯定小时候就见过江左顾了。
　　当然关于这一层原因，常麓没有告诉过江左顾。
　　直到把房子参观了一遍，常麓才终于想起来问，“对了，让我来到底干什么？”
　　三人的目光同时看向李言他，李言他一脸理所当然的看着他们，“你不是要鞋吗？我的鞋随便挑。”
　　鞋？原来是这个啊。
　　常麓这时才发现李言他好像也没他想的那么酷拽，这小孩竟然为了不让他和江左顾去逛街而贡献出来自己的鞋，这个举动和心思倒是比较符合他这个年纪。
　　面对李言他的大方行为，江右盼惊讶极了，“我滴乖乖，你居然要送鞋？这种好事我怎么不知道呢？！”
　　李言他摆出来一副“你又没问我”的表情，常麓在心里好笑之余还是一个抬手拒绝，“我再怎么说也不能要你的鞋吧。”
　　江左顾在一旁频频点头，“对呀，是我做错了怎么能让你赔呢？”
　　李言他对江左顾发送了一个让他安心的眼神，随后从容的对常麓笑道， “你确定不要？我那堆鞋从来没有穿过，我是看我们码数差不多才推荐给你的。”
　　“堆？很多吗？”
　　“不多，也就一墙。”
　　这言论生怕别人不知道他是大少爷，常麓对此嗤之以鼻，他最讨厌这种炫富的人了，就算他住豪宅又能怎样，就算有一墙鞋又能怎样，他那双鞋被弄湿的鞋可是限量的，五位数，李言他一个小屁孩估计连懂都不懂吧。
　　“...那我就勉为其难的参观一下吧。”
　　常麓语气略带不屑，姿态高傲得很，他的这个臭屁模样一直持续到了进衣帽间前...。


第68章 以退为进 #66
　　常麓发誓，他这辈子都没见过这么大阵仗，在亲眼看见之前，他还在想“一墙”鞋能有多少，顶多就十几双。可当如艺术壁画般的墙出现在他眼前，他惊讶到下巴恨不得掉下来。
　　眼前的衣帽间是专门用来摆鞋的，左右两边加上正面，整整三面墙从顶到脚全部做了镶嵌式透明展示柜，而每一个柜子的小空间里都规矩放置了一双鞋，加在一起少说也有七八十双。
　　它们从颜色到款式，每一双都不同，可谓是眼花缭乱，但硬要说唯一的共同点，那就是都是名牌。常麓一个自认为懂行的人也能精准在其中找出几双比他那湿鞋要贵上几倍的，和李言他一比，自己简直是小巫见大巫。
　　如李言他所说的一样，这些全部都是新鞋，鞋底没有磨损的痕迹，他根本连碰都没碰过。
　　光这间屋子里的东西加在一起就能买一套房子了，常麓顿时后悔于刚才的态度，他承认自己的声音确实有点大，早知道他就应该看看实物之后再做决定了，现在后悔简直是啪啪打脸。
　　江左顾不懂这些，他感觉鞋子穿在脚上都一样，自然也不懂其中的价值，他伸手戳戳李言他的后背，“我昨天就想问了，你为什么这么多鞋？”
　　“不知道，”李言他的回答倒是简单明了，“我搬进来的时候就已经有了。”
　　“那你能确定这是你的鞋吗？”
　　“至少不像是八九十岁老人的鞋。”李言他心里清楚，他爷爷说要把他安顿到这里之后，就把这套房子彻底改造成了更适合年轻人居住的，想必这一屋子的鞋就是他爷爷送的礼物。
　　李言他这一点和江左顾的观念很像，比起是否是名牌，他更注重于是否穿的舒服，而他日常大部分时间穿着校服，这些花里胡哨的鞋子他也穿不上，所以只能摆在这里吃灰。
　　“暴殄天物！实在是浪费啊！”常麓随手扒着一面墙，将自己的整张脸贴在玻璃墙外面，对着李言他大吼道，“这些小宝贝儿有多久没有重见天日过了？放在这里不相当于浪费了它们的价值吗？鞋价就是被你们这群资本家给炒上去的！你们有钱人只买不穿，为什么不能给更需要的人呢！！”
　　“所以我不是说了让你随便挑。”李言他似乎对常麓没出息的样子很满意，自然不会计较他鬼吼鬼叫的样子。
　　其实他得知叶南知的存在后就让秦涛暗中调查过，自然知道常麓和叶南知的关系，他们两个是亲戚，想都不用想，他一定站在叶南知那边。
　　而作为江左顾在学校最好的朋友，他处在敌人那一方十分不利，只要他把常麓哄高兴了，那江左顾身边就全部成功安插了自己的眼线，就再也不怕别人挖墙脚了。
　　面对这一“邪恶”计划全然不知的常麓已经两眼冒星，激动到不能自已，“以后你就是我亲弟了！有什么需要尽管提，哥哥我就是上刀山下火海也要帮你办了！”
　　本来常麓已经决定要忘记自己刚才嘴硬的样子，而没能看透常麓小心思的江左顾从常麓的态度中看出了这些鞋的价值，他认为更不能凭白接受，“常麓，我还是给你买一双吧。”
　　“你买什么买，这里有免费的干嘛不要。”常麓故作听不懂的样子，他的两只眼睛比以往都要雪亮，他一定要在“万花丛”中找到最和心意的那一双！
　　“但是...。”江左顾一时间也说不出来个一二三，他总不能当着这么多人的面直接说鞋子太贵重了，他和李言他什么关系都不是，李言他没有理由代替他赔礼吧？
　　见江左顾紧咬下唇，小脸上写满了纠结，作为了解江左顾性格的李言他多少猜到了他心里所想，他的傻哥哥什么时候才能知道，自己对他所做的一切都不要求回报呢？不过凭江左顾的性格，不让他回报一点心里肯定不舒服。
　　想到这里，李言他看了一眼正在参观鞋子的常麓和江右盼，他们两人此刻并没功夫注意他们，于是他悄悄拉过江左顾的手，把他领到了衣帽间外面。
　　两人一前一后出来，还没站稳，在后面的江左顾就紧紧钳住他的手让他停下，“李言他，你知道我什么意思吧？你不能送常麓鞋。”
　　“怎么，哥哥是害怕欠我人情？”李言他回头，手指灵活的穿过江左顾的手掌指缝，与他十指相扣，言语间颇有些玩味性。
　　被他这样一弄，本来在心里打好的腹稿这下再也说出来了，江左顾又羞又恼的想把手抽开，可奈何对方握他的力道实在太大，他的手竟然在他手下纹丝不动。
　　“不要这么说...。”江左顾生怕屋子里的两人看见他们牵手，于是赶紧拽着他来到了衣帽间对面的小书房里。
　　终于场上只剩下他们两人，江左顾肉眼可见的松了口气，他这时他也不着急松开对方了，而是左右晃悠着他们相握的手，朝李言他那边靠了靠，试图用软磨硬泡的方式来唤醒对方的认知。
　　“这不是欠人情的问题，这是原则问题，我的原则让我不能这么做，你乖乖听我的话好吗？”江左顾眼睛亮晶晶的眨巴两下，话里话外都是商量的意思，对付这种小孩他最有经验了。
　　被江左顾软软的声音戳到内心最深处，李言他还是忍不住用另一只空出来的手扶住他的腰，慢慢贴近他。
　　他将头枕着对方的肩膀，和被抛弃的可怜小狗一样用湿润的眼神望着他，“我乖乖听话有奖励吗？”
　　“当然，你要什么尽管提。”
　　“什么都可以吗？”李言他一边说着，嘴唇一边似有意或无意的掠过他的脖颈，江左顾不自觉发了个哆嗦，腿差点软下来。
　　他脸色涨红，全身血液开始沸腾，一只手死死攥着李言他胸口处的衣服，将那一块揉捏成一团，他感觉自己又中了他的圈套。
　　“...那个不可以。”
　　江左顾的声音细如蚊虫，他自己都不知道自己前两个字说的是什么。
　　“恩？什么不可以？”李言他蹭着江左顾的身体，他每说一句话，热热的气息就会喷洒在耳边。因为如此，江左顾的气息逐渐变粗，他也不知道，原来耳朵也可以是敏感的地方。
　　“就是...那个嘛。”
　　“那个是什么？”李言他耳鬓厮磨的继续追问。
　　终于，江左顾再也受不了折磨，咬咬牙闭上眼睛，还是清晰的说了出来，“涩涩的事情不可以！”
　　声音落下，书房内突然陷入一滩死般的寂静，江左顾简直尴尬到原地去世，早知道他就不说出来了。他小心翼翼的眯起眼睛看向李言他，没想到李言他却整张脸埋在自己的臂弯，完全看不见是什么表情。
　　虽然看不见脸，可他通红的耳朵和上下抖动的身体都在告诉江左顾，李言他正在偷笑，而且笑得非常夸张。
　　“我...我走了！”江左顾气得发疯，主要还是太丢人，他的眼泪即将要夺眶而出，为了不被发现，他用尽全身力量试图挣脱李言他的束缚，全力离开他身边。
　　谁料李言他很有先见之明，他的胳膊早就已经将江左顾整个围住，江左顾根本没有可逃的地方。
　　“你放开我！...呜！”
　　江左顾话音未落，他的声音竟然直接被一个温润柔软的触感给硬生生的堵回口内。除了声音以外，另一个入侵口腔的物体他再熟悉不过，那个曾经在夜里无数次向他索取过也孜孜不倦的，在空气中发出暧昧声音的舌尖，彼时又和自己的舌头交缠在一起。
　　江左顾最近被亲吻的频率直线上升，他从一开始的青涩到现在已经能够从容应对，换做平常，他肯定会羞怯的推搡李言他，可现在他却主动回应着对方的节奏。
　　因为恼怒与对方的捉弄，江左顾的倔强表示他在接吻上绝对不能占下风，他伸手扣着李言他的后脑，气势汹汹的齿间撕咬，从唇瓣上宣泄而出，试图用强势来逼迫对方知难而退。
　　李言他只觉得心跳沉重厉害，他被他咬的忍不住皱眉，心想像小绵羊一样的哥哥什么时候这么凶了。
　　很快，是江左顾先感到疲惫败阵下来，他一直持续猛攻，李言他却充分包容着，只让他有种拳头砸在棉花上的无力感，趁着江左顾虚弱之际，李言他趁机加重力道，反手钳住江左顾的腰肢将他整个人一翻转，压在前面的书桌上。
　　由上至下的体位让他能更好释放自己的力量，他只给江左顾几秒钟的喘气时间，江左顾满面潮红，大口喘着粗气，他刚“呜嘤”两声，好似狂风骤雨般的野蛮再次落下，李言他的吻和他本人一样带着薄荷的气息，攻击性极强，恨不得将江左顾吞入腹中。
　　而江左顾神情迷离，不自觉的用双腿攀绕缠住了他。
　　“哥！你跑哪了？”江右盼恰巧此时在屋外喊着，江左顾心里一惊，瞬间被拉回现实，他顾不得身体的酥麻，疯狂捶打李言他。
　　李言他双眼发红，额头青筋凸起，他缓缓起身，面色阴暗到几乎不见曾经的温柔，这副表情就是江左顾看了也会感到害怕。
　　两人从火热中将身体分开，他们虽然嘴上都没说，但心里不约而同想着，如果这个家里只有他们两个就好了。


第69章 该知道的人 #67
　　最后的结局还是以常麓挑到满意的鞋子，打包带走而结束，在他走之前，他和江右盼以及李言他一起吃了晚饭，而和李言他从书房出来后就脸色难看的江左顾，直接冲到了卧室把门紧紧锁住，任凭他们三人在外面怎么叫他都不开。
　　对此不明所以的江右盼忍不住问道，“我哥咋了？”
　　李言他则将视线转移到另一边，装作看窗外的风景。
　　早就已经察觉一切的常麓语重心长的拍着江右盼的肩膀道，“小孩子不要问那么多。”
　　“什么小孩？我已经高二了，还小孩呢。”江右盼对这话表示不屑，他这么成熟，该知道的都知道了。
　　常麓心想，如果江右盼不是小孩的话，肯定能看见江左顾和李言他发肿的嘴唇，再加上两人从单独的空间里出来，面色还比以往要红润许多，不用想就知道他们干了什么。
　　话说常麓还是头一回认知到江左顾是闷声干大事的人，他看上去像一个白面书生，没想到竟然是肉食系，还和年下在一起了。
　　常麓晚上还要去赶宿舍门禁，所以他在李言他家待了一个多小时后就回去了，他临走前冲着江左顾屋外喊了几句，江左顾用幽怨的声音和他告别，常麓这才安心离开。
　　江右盼知道江左顾一天没怎么好好吃过东西，所以特地给江左顾留了一份晚饭，他端着餐盘敲敲江左顾的门，“哥，你晚上都没吃饭，吃点吧。”
　　“不饿。”不冷不热的声音从大门缝隙发出，这是平日里江左顾绝对不会对江右盼使用的语气，证明他这次是来真的，哄不好了就会天下大乱。
　　面对江左顾如此，江右盼立刻转身去找收拾桌子的李言他对峙。
　　他把餐盘用力摔在桌上，眼底几乎能冒出火来，敢欺负他哥哥，他一定和李言他没完！
　　李言他则镇定的瞄了他一眼，手上的动作从始至终都没停下，他看上去并没有把江右盼的怒火放在心上，“有事？”
　　“你到底怎么欺负我哥了？我哥为什么会生气？！”江右盼的呵斥声极大，估计连隔壁邻居都能听见。
　　李言他终于肯扔下手中的抹布，直起身子来俯视江右盼，“我没有欺负他，他是自愿的。”
　　“自愿的？自愿干什么？”江右盼不明白这个回答的含义，依旧傻乎乎的问道。
　　李言他眼珠子精明的转了一圈，面上生出些诡计得逞的神情，“我确实没有欺负他，但是我好像说错话了。”
　　“你说什么了？”江右盼心想李言他能说什么话把江左顾气成这个样子，很快他确实想到了一个。
　　那个话题对于江左顾来说就是逆鳞，是心里最不能被揭开的一道伤疤，只要有人提起，他一整天都会郁郁寡欢。
　　江右盼害怕李言他在江左顾面前说错话所以给他提醒过一次，难道李言他还是说了？
　　想到这里，他赶紧压低声音，凑近李言他耳边神秘兮兮道，“你提我大哥的事情了？”
　　“什么大哥？”李言他一时间不知道江右盼在说什么。
　　“啧，江忆啊，我大哥。”
　　提起江忆两个字，李言他才反应过来，他自然不会傻到主动惹江左顾不开心，“当然没有。”
　　“那就好。”
　　“总之你别胡思乱想，我先去道歉，你把外面收拾干净。”
　　“好，你快去！”江右盼瞪着李言他，眼睁睁看着他从口袋中掏出一把钥匙来。
　　他用这把钥匙轻松打开了江左顾卧室的门，一个转身便钻了进去，最后，江右盼听见房间门再次反锁的声音，这才弯腰接过李言他的工作，收拾起桌上的残羹剩饭。
　　还不知道被套路的江右盼干活很卖力，他对于李言他为什么会随身携带卧室钥匙这件事丝毫没有感到怀疑。
　　-
　　房间内依旧安静如初，天花板上的吊灯没有打开，和日常一样只依靠窗外的月光来供给屋子里的明亮，要不是里头的床榻上有个像小山丘一样的被子鼓包，李言他会真的以为房间里只有他一个人在。
　　李言他瞥了一眼床边的拖鞋，一只正面朝上，而另一只正面朝下，被胡乱踢到了一边，这一看就是着急跑到床上而造成的。
　　刚才江左顾听见外面江右盼帮自己撑腰，为了听清楚一点，他趴在门上耳朵紧贴门框，与他一贯光明磊落的风格极为不符。后面听着听着，没想到李言他直接过来了，他这才匆匆忙忙的跑回床上用被子藏住自己，谁料到李言他竟然有办法打开门，因此江左顾在心里为自己的安危感到担忧。
　　他以为自己做的天衣无缝，李言他绝对不知道刚才他在偷听，可洞悉一切的李言他却忍不住发笑，认为他这样的举动实在是太可爱了。
　　虽然他很想笑出声来，可惜他不能，毕竟江左顾如此生气的原因也有一部分是他嘲笑了他。
　　李言他从容不迫的坐在床边，伸手拍了拍“小山丘”的顶端，也就是被子下面江左顾的pp，他看见被子里的人明显颤抖了一下，于是便顺着被子边缘朝里面悄悄说话。
　　“哥，还没原谅我吗？”
　　“呵。”江左顾没好气的冷哼一声，算是回答了他这个问题。
　　“刚才是我不好，不应该亲你的。”
　　“根本就不是亲不亲的问题好吗？”江左顾在心里如此反驳，但并没有发出声音，否则会显得他很想要亲亲一样。
　　再加上，他生气的点确实不在于李言他亲了他，而是在于明明一开始他占了上风，结果最后还是被压了一头，甚至自己也动了情，实在太没出息了，所以他在气他自己，李言他只是被波及了而已。
　　看江左顾仍旧没有动静，李言他决定换一个方法，他坐直身子语气强硬了些，“虽然我是有错，但哥哥你难道一点错就没有吗？”
　　“什么？”这招果然有用，江左顾猛然从被子中探出头来，他只露了一个脑袋在外面，而身体还是缩成一团，有点像只小乌龟，“你居然说我错了？”
　　李言他面上出现了为难的神情，可眼中却一闪而过些得逞，“对呀，都怪你那么甜，我当然忍不住了。”
　　江左顾：“...。”
　　“所以，这次就给我个台阶下，原谅我好不好？”李言他学着江左顾的姿势同样趴在床上，他两条小腿向上弯曲，在空中晃来晃去的，有点像小时候邻居家摇尾巴的小狗。
　　“唉，你可真是油嘴滑舌。”前一分钟还在生气的江左顾被李言他三言两语就哄的心情舒畅不少，他自己都有些无奈，为什么他的脾气这么好，他就应该和李言他闹上个三天三夜。
　　“所以不生气了？”
　　“生什么气呀？我和你有什么好生气的。”江左顾身披被子缓缓从床上直起身子来。
　　“我就知道哥哥最好了。”李言他说着又开始得寸进尺起来，他的身体往前蠕动几分，头成功枕到了江左顾光洁的大腿上。
　　江左顾此时只穿了一条短裤，暴露在空气中的皮肤接触到李言他毛茸茸的头发，刺的他有点痒痒的，连带着他心里都开始骚动起来。偏偏李言他很享受脸颊下面的皮肤，柔软温热又带有独特的香气，让他躺上一天都不会感到厌烦。
　　他和只困倦的猫咪一般撒起娇来蹭着对方。
　　江左顾的嘴角忍不住向上扬起一个漂亮的弧度，他伸手从李言他的发丝一直掠至他的耳垂，最后蔓延到了他的面孔上，他用手指将他的五官一一勾勒，最后定格在他的嘴唇，在月色朦胧之下，李言他颤眸看他，纤长的睫毛在自己手腕上折射出优美倒影，好看到令他发疯。
　　“...你都多大了，还要这样吗？”江左顾言语宠溺，比和江右盼说话的语气更加柔软几分。
　　“我只对你这样。”李言他说着衔住江左顾的食指指尖，牙齿轻轻用力，柔软的舌头时不时就会触碰到口中的异物，在江左顾心中掀起阵阵波澜。
　　“谁知道呢？”江左顾故作别扭的转过头来，他想通过这样掩饰升温的脸颊，同样为了克制住内心的情感，快速将手抽离，“赶快起来吧，省得一会儿江右盼进来。”
　　“我已经把门锁好了，我们...就这样再待一会儿吧。”李言他话说到一半中间停顿了几秒，很明显，他原本想说的句子并不是这个。
　　“又不差这一会儿。”
　　“什么？”李言他微微抬头盯着江左顾难为情又明亮的双眼，不可思议的，这双每天都能看见的眼睛，竟然比外面的星星还要漂亮。
　　“反正你晚上还会偷偷过来。”
　　李言他一时间愣神，从昨天晚上他就有些奇怪了，昨天晚上江左顾明明没有睡着，知道他钻了他的被窝，但是他竟然没有其他反应，甚至还主动抱着自己睡了一晚，他这个举动中少了抗拒，多了坦然，像是早就已经默许了李言他可以存在。
　　发觉李言他不说话，江左顾率先担忧起来，他头轻轻歪向一边，发出了让李言他眼眶温热的声音。
　　“难道你不过来吗？”
　　简简单单的疑惑并不是字面表达的意思，而是他希望李言他过来陪他睡，所以才问出来的。
　　李言他喉结上下涌动，直到这时他才终于明白江左顾对他的看法有所改变，江左顾很别扭，他不会好好说出那几个字，所以只能用不经意间的小心思来让对方清楚他的答案。
　　他等了这么多年，终于等到了这一天。
　　“...过来。”
　　江左顾松了口气，“过来就好。”
　　说完这句话，他似乎察觉到内容有些不对，又赶快紧急补充一句，“因为你家太大了，我一个人还真有点睡不着。”
　　“哈哈。”李言他重新将脸埋在他的大腿上浅笑两声，就算他不用解释那么多，该知道的人总会知道的。


第70章 来都来了 #68
　　周六，江左顾特地起了个大早，他换上了一身较为职业性的装束，难得吃过早饭后，在李言他的陪伴下到达了星悦娱乐公司。
　　现在正是上班高峰期，但因为是周末的关系，从正门口来来往往的人并不是很多。虽然不多，可大家看见李言他和江左顾这两个陌生的面孔出现在公司门口，纷纷忍不住投去目光，在心里猜测他们两个到底是员工还是公司新签下的艺人。
　　李言他对星悦公司很陌生，他现在还没有完全涉足于集团的事业，也没有主动去了解过，所以并不知道集团旗下都有哪些公司，自然也不知道眼前这个星悦娱乐正是李氏集团下的。
　　“哥，你安心工作，下班前给我发信息，我来接你。”李言他晃动两下自己的手机示意江左顾注意看短信。
　　“不用这么麻烦，反正这里离你家近，我自己回去就行了。”
　　“不行，万一遇见坏人怎么办。”
　　“那你就不怕你自己一个人走遇见坏人吗？”
　　李言他摇摇头，冲江左顾张开双臂，“抱一下我就回去了。”
　　“抱什么抱啊...。”江左顾赶紧看向周边，李言他这张脸太有存在感了，就算他不想吸引别人的目光也不行。如果他们两个就在这里拥抱，落在旁人眼中岂不是会很奇怪？
　　“可是今天是难得的周末，我们却一天都见不到。”李言他语气可怜巴巴，不知道的还以为受了多大的委屈。
　　李言他这话倒也有些道理，江左顾也想在周末陪他和江右盼在家，可是他因为学校的事情好几天没有来过公司了，因为听说陈钰中周六也会在公司，所以他特地选在了周六。
　　“...你过来。”江左顾对李言他勾了两下手指，李言他就像失去脑子一样，飘飘然的跟着他拐到了公司后面的一根三人粗的柱子后。
　　因为位置隐蔽，江左顾也就放心大胆了一些，他主动一个熊抱抱住李言他，两人就这样相拥了几秒后，江左顾刚想松开，谁料李言他一个反手又重新抱住他。
　　两人的身体紧密相贴，彼此共享着对方的温暖，他们心想就这样分开实在是太可惜了，奈何这个地方确实不适合调情，不然现在肯定就...。
　　“好啦好啦，”江左顾对李言他占有性意味极强的怀抱苦笑一声，他轻轻拍打李言他的后背，好声好气道，“明天我绝对不会出家门，所以我们明天再一起玩吧。”
　　“真的？”李言他蹭着江左顾的头顶道。
　　“我什么时候骗过你。”
　　“好吧。”李言他恋恋不舍的松开双臂，在两人临分开前，他又重重的在江左顾脸上留下了一个吻，之后一边心情大好的哼着歌，一边在江左顾呆滞的目光下轻松离开。
　　“真是的。”江左顾捂着被亲吻的右脸有些好笑，李言他也太喜欢撒娇了，简直比他弟弟小时候都要过分，难道年下都是这个样子吗？
　　虽然面上看上去有些无奈，但心里却像泡进了蜜里一样发甜，江左顾脚步轻飘飘的重新通过大门进入公司，他第一次用员工卡刷了员工电梯，这才有了正式入职公司的感觉。
　　-
　　陈钰中的办公室在12层，中间要路过公共办公区域，在一条较为狭窄的过道两侧，五六排整齐摆放的办公桌竖立在两边，零零散散的员工在工位上各自忙碌，他们都没工夫注意是否有外人进来。
　　江左顾也有自己的办公桌，就在最后一排靠近过道的那一个，那天聚餐前陈钰中领着他到自己的工位上认了一下地方，只不过江左顾今天第一次正式坐下，这带给他的体验格外新奇。
　　他以为自己右手边办公桌的员工没有来，可没过几分钟，一位带着圆框眼镜，棕色头发乱成鸡窝状的男生匆匆忙忙的走过来，他腋下夹着个笔记本电脑，另一只手忙着敲打手机，全然没有发现平常总是没人的位置上坐了一个人，所以他就这样直接撞到了江左顾身上。
　　“啊！”
　　江左顾还没来得及喊疼，男生倒是先叫唤起来，他的叫声吸引了其他人的注意，大家纷纷将视线集中在后面。男生则脸色极为不悦的瞪着江左顾，语气自然好不到哪里去，“你谁啊？”
　　江左顾连忙起身向他赔礼道歉，“对不起，我叫江左顾。”
　　“你在这儿干什么？”
　　“我的工位在这里。”江左顾说着将工作证递给男生。
　　男生扫视一眼工作证，语气微妙的怪异起来，“哦，就你啊。”
　　“请问有哪里不对吗？”
　　“没有，”男生的双眼在江左顾身上打量一番，他看江左顾仪表堂堂，整张脸上都焕发着精气神，和他自己这幅半死不活的样子截然不同，“入职以来第一次来上班的人状态就是不一样。”
　　短短一句话，江左顾立刻明白了男生的意思，原来他在暗讽自己入职后一天班都没坐过。
　　“陈总可能觉得我还没毕业，所以特别关照说可以居家办公，需要我来的时候我再过来。”
　　“这我们都知道，不过你和陈总什么关系啊？”男生倒是也不怎么避嫌，直接大大方方的问出来了。
　　江左顾眉头立刻蹙起，“没有关系啊。”
　　“那就奇怪了，公司其他的实习生可没你这待遇，他们还得找公司开实习证明，不管毕业没毕业都要坐班，你倒是挺稀罕的。”
　　其实这一点江左顾也想问，他都已经和林昆说好了要来星悦公司实习，还准备了一大堆资料准备交到学校，谁知道陈钰中直接让他不用坐班。
　　江左顾问了林昆，林昆倒是很利落的回了一句，“既然陈钰中这么说了，你就按你领导说的来呗，正好这段时间你来学校帮我做一些东西。”
　　所以江左顾这几天一直被林昆缠着做事，其余时间都用来写歌做音乐，不过他每天都会给陈钰中发短信汇报自己的工作进度，表示自己就算没有去公司也每天也有好好干活，陈钰中还一直劝他，让他不要那么着急。
　　既然这个男生已经笃定江左顾和陈钰中有所关系，就证明不止他一个人这样想，估计在座的每一位都带着有色眼镜看他。
　　江左顾也懒得解释那么多，他指着陈钰中办公室道，“陈总在吗？”
　　“在，我刚从他屋里出来。”
　　“我去找他。”
　　江左顾说完这句话，提着包直接绕过男生走向陈钰中的办公室，只留给男生一个很利落的背影。
　　-
　　站定在办公室门前，江左顾轻敲两下门，听见里面陈钰中喊“进来”后，他才推门进去。
　　办公室明亮宽敞，大门两边放着几盆绿植，而办公桌前和档案柜上也放了不少，郁郁葱葱养得极好，能看出陈钰中喜欢美化办公环境。而他如此的原因，正是因为他喜欢抽烟，办公室里烟味太大，放点绿植多少还能净化一些。
　　此时的陈钰中正坐在沙发上单手夹着烟卷，另一手拿着文件仔细查看，他以为还是刚才的男生便随意道，“让你找的东西找到了吗？”
　　“陈总，是我。”
　　陈钰中一愣，抬头看清是江左顾后赶紧将手里的烟掐掉，同时起身将身后的窗户全部打开，通风换气。
　　“你怎么来了？”陈钰中的声音听上去很意外，好像江左顾是什么不速之客一样。
　　“我有些事想问您。”
　　“行，赶快过来坐吧。”
　　待江左顾落座，陈钰中又分外贴心的问他，“来的路上累了吧？喝水吗？”
　　“不麻烦了，谢谢，”话音落下停顿几秒，江左顾再次开口直奔主题道，“陈总，是我哪里做的不好吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为您不让我来公司上班，所以我想是不是我哪里做错了。”
　　“不不不，你怎么能这么想？”陈钰中赶紧矢口否认，他不让江左顾来的原因一个是因为他和李言他关系亲近，所以想着给他个方便，也好在李言他面前留下好印象。另一个原因则是他还没有想好怎么了解李言他的事情，如果让江左顾天天出现在自己面前的话，李跃肯定该追问他了。
　　别看那天他在李跃面前满口答应，其实心里很没谱，按照李跃的说法，李言他是一个敏感多疑的人，万一哪句话没说好传到李言他耳朵里，李言他一定会怀疑。
　　“那我就放心了，”江左顾已经猜到陈钰中会这样说，毕竟他自己也知道自己什么都没做，他只是想得到对方的一个答案而已，“那您看我什么时候可以正式来公司办公？我害怕我一直不来的话同事们会说些闲话。”
　　“怎么会...，”陈钰中话说到一半就戛然而止，江左顾不是那种会在背后捏造事实的人，他既然这样说了，就说明刚才他在外面已经听了某些人的闲言碎语，所以他沉思后改口道，“行，我知道了，我帮你安排一个独立办公室，再帮你配一些平时工作中需要用到的设备。”
　　江左顾眼前一亮，快速点点头，“麻烦您了，然后关于我写歌的进度...。”
　　陈钰中直接抬手禁止江左顾继续和他讨论工作上的事，“你每天给我发来的汇报我都看了，进展比我想象中的要快，你就保持这个节奏就可以了。还有你不要多想，我一直不让你来公司的原因是这里的环境和你平时创作的环境不一样，我害怕换一个环境之后你没有办法适应。”
　　原因原来是这样，江左顾心里忽然生出些感动，没想到陈钰中竟然为他考虑了这么多，“真的很感谢您，我能在实习阶段就遇到像您这么好的领导，实在是一件很幸运的事情。”
　　陈钰中心想，他能在不惑之年遇到前往总公司飞升的机会，他才应该感谢遇见江左顾这个人才。
　　他眼睛转了转，觉得现在是问问题的好机会，“那个...既然你来都来了，我刚好有件事情想和你了解一下。”


第71章 他们要回来了 #69
　　“当然可以，您尽管说。”
　　陈钰中居然会问自己问题，江左顾赶紧坐直身体，表示自己有认真对待。
　　“就是前一段时间咱们晚上去聚餐，后来来接你的那个男孩。”
　　提起这个，江左顾心里“咯噔”一下，该来的还是来了，他承认自己喝醉之后容易断片，但好在每次他都没做出什么不成体统的行为，可这次不同，因为这次他醉酒后的结局是和李言他滚到了床上...，而在床上之前发生过什么，江左顾真的记不清楚了。
　　“对不起！”江左顾条件反射就是道歉，“那天我喝多了，我是不是做了什么失礼的事情？”
　　“呃，也没有吧...。”陈钰中的回答模棱两可，江左顾已经明白了他的意思，他就是做了不体面的事情。
　　“实在对不起，我弟弟总说我喝完酒之后六亲不认，那天来接我的男孩是我弟弟的朋友，我和他关系很好，我和他所做的一切全部都是开玩笑，您千万不要当真！”
　　“没事儿，你也没做什么，你就是说你有个高中的女朋友，还说什么人家毕业了就不要你了。”
　　听见自己的诡异发言，江左顾脸上“嘭”的一下红透了，他居然那样说了？简直可以载入他口不择言的史册里了，他发誓，如果在清状态下，打死他都不可能说出来这种话。
　　不过酒后真言证明那些话就是江左顾心里一直所想的，他害怕李言他未来会遇到更多对他好的人，然后不要他了，毕竟他是他最能轻易放弃的，最后只有江左顾自己越陷越深。
　　江左顾也不知道他在胡思乱想什么，好在陈钰中没有发现他的思想开小差，已经开始了另一个话题，“原来他是你弟弟的朋友啊，我还以为他是你亲弟弟呢。”
　　“不是，虽然我不知道他是不是独生子，不过我没有听说他有兄弟姐妹。”
　　“其实当时他来接你的时候，我给了他一张名片让他联系我，不过到现在也没有得到答复，看来他对我的提议并不是多感兴趣。”
　　“您还给他名片了？什么提议？”
　　“你没有听说？”陈钰中以为江左顾早就知道了，谁曾想李言他压根就没有和他说过。
　　“没有，他连提都没提过那天晚上的事情。”
　　“害，不是什么大事，就是我问他有没有考虑过进演艺圈。”
　　演艺圈？江左顾凭空思考了一下，不得不说，李言他的脸确实很适合干这一行，他到现在才被陈钰中发掘已经是很罕见的事情了，不然光是星探的名片恐怕都要塞满口袋。不过抛开脸不谈，李言他学习那么好，也许他能够从事更有理想的职业。
　　“那他是怎么回答的？”
　　“他说...他家教严，家里不让他做这一行。”
　　“哦哦，确实有可能，他家好像还挺有钱的，至于家教嘛...。”江左顾从始至终都没见过李言他的家人，说是家教严，但是也并没有家长去教他。
　　“你知道他家里是做什么的吗？”陈钰中身体微微前倾，似乎这样能把江左顾的话听得更清。
　　“这还真不知道，他从来不提家里的事情。”江左顾如实回答，不过就算他知道也不会和陈钰中说那么多，毕竟这是李言他的私事，他一个外人不可能对另一个外人说三道四的。
　　“这样啊，不过我看他还主动来饭店接你，你们的关系确实不错啊，你们认识几年了？”
　　“认识...差不多七年吧，不过我们是从他高中才开始有接触的。但是我弟弟和他接触的时间长，他们是小学同学。”
　　竟然认识了七年？看来他们关系确实不一般，其实从李言他对江左顾的态度就能看出来，他把江左顾当成了很重要的人看待，不然谁会大半夜的去外面接朋友的哥哥回家啊，又不是去接女朋友...。
　　等等！陈钰中突然在其中嗅到了一丝微妙的暧昧气息，李跃说李言他对他们出柜了，难道出柜不是叛逆期故意气他们的，而是真的？这可不得了，李氏集团未来的接班人竟然是弯的，以后还怎么传宗接代啊！
　　见陈钰中脸色变幻丰富，江左顾疑惑道，“怎么了？”
　　“咳咳，没什么，”陈钰中干咳两声，“对了，还有...。”
　　陈钰中话说到一半，突然被空中传来的一声手机铃声给打断，江左顾愣了愣，赶紧伸手摸向口袋，“对不起，我手机忘开静音了。”
　　“没事儿，你先接吧。”
　　江左顾认为正在和领导谈话的时候接电话是不礼貌的行为，他一边想着这个点谁会给他打电话，一边拿出手机准备挂掉，可当他瞥见手机屏幕上的来电人后身体一僵，他感到自己浑身的血液开始倒流，体温骤然下降，可额头却冒出丝丝冷汗。
　　“...抱歉，失陪一下。”
　　江左顾脸色难看的起身，他像是受到了什么很大的打击，刚站起来时身体还有些不稳，陈钰中还没来得及开口关切，他就已经头也不回的拉开大门，来到办公室外。
　　室外的空气比屋里更能让他喘过来气，他在外面深呼吸，做足心理准备后才赶在电话即将挂断的最后几秒按动了接听键。
　　“爸...。”江左顾声音比以往都要低沉，像一块巨石沉入湖底，全然不见以前的温柔与开朗。
　　“为什么接的这么慢？”许久未听见父亲的声音，江左顾忍不住打了个激灵，赶紧用另一只手揉搓了一下手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“刚才我在开会。”
　　“开什么会？”江父言语间透露着不满。
　　“我现在实习的公司会议。”
　　“你已经开始实习了？在哪里？”对于儿子已经工作这件事，江父谈不上意外，江左顾总是很独立，不需要他操心。
　　虽然江父嘴上问着问题，但江左顾总感觉他是在催促着自己，“星悦娱乐公司。”
　　“娱乐公司？你在哪个岗位？”
　　“运...运营策划那一类。”江左顾话到嘴边又不敢将实话说出来，他的父母对音乐格外反感，更重要的是，当初江左顾考上了首都大学金融系，但是他执意要留在临海市，为此他的母亲大发雷霆，甚至一度要和他断绝关系。
　　“做那个干什么？”江父疑惑道，他以为江左顾真的那么倔强，还是会选择音乐事业，结果竟然去了一个和他理想完全不相干的工作，与其这样当初还不如去好好读金融，说不定现在他们一家都能在国外团聚了。
　　“请问你有什么事吗？”江左顾决定岔开话题。
　　“没什么，我和你妈后天回国，你提前把家里给收拾一下，省得你妈又找你麻烦。”
　　回国？！
　　江左顾心里顿时天崩地裂，整个人像笼罩了阴霾般，连一点表情都做不出来。他这两年过得太开心了，他才刚试图解开心头的结，只松懈了一点点而已，没想到又要回到那种暗无天日的生活当中去。
　　他对于父母回来这件事一点心理准备都没有，他们至少也要提前一个月给他说，让他先习惯一下忐忑的心情。
　　“怎么突然回来？”
　　“国外的事情处理的差不多了，再者你妈也想你弟弟了，这几天我们给他打电话他都没有接，可能是学习太忙了吧。”
　　“这样啊...，”江左顾胸口抽痛几下，他的父母还是老样子，只想江右盼，从来没有想过他，“这次待多久？”
　　“不一定，也许一两月，也可能半年，看公司项目的安排。还有，我们回去这件事你先不要告诉江右盼，你妈妈说想给他个惊喜。我们后天，也就是周一上午会到临海市，到时候我们先去学校看看他，然后我们晚上一起吃个饭，记得腾出来时间。”
　　“嗯，知道了，还有什么事吗？。”
　　“没有了，就这么多，挂了吧。”
　　不等江左顾回答，江父那边已经率先将电话挂断，江左顾对于这一切还是没能反应过来，他就这样保持着接听电话的姿势在原地愣了很久，一直到刚才那个鸡窝头男生抱着文件过来他才渐渐回神。
　　男生看江左顾一副失魂落魄的样子，心想难道他刚才被陈钰中给骂了？便略带调侃道，“你在这里杵着干什么呢？跟根木头似的。”
　　江左顾摇摇头，男生则越过他伸手敲敲门，两人一前一后再次进入办公室。
　　陈钰中此时已经从沙发上转移到了办公桌上，男生发现陈钰中罕见的没有吸烟，甚至还愿意开窗通风，反常得很。他本来想先和陈钰中报告的，但是陈钰中却主动问江左顾，“没事吧？”
　　“抱歉，是我家里的电话。”江左顾没说自己没事，因为他实在说不出来这两个字。
　　“你家里要有事的话你先去忙吧，该说的我也都跟你说过了，剩下来的短信沟通。”陈钰中认为江左顾的这通电话时间太长，再加上他的状态显而易见的不好，所以察觉到他可能是发生了什么事情。
　　“谢谢陈总。”江左顾有气无力的道谢后，在两人的注视下拖着包慢慢离开了。


第72章 谁在我家 #70
　　就这样漫无目的的在街上游荡着，不知不觉间，江左顾竟然因为习惯，一路走回了自己的家。
　　站在自家单元的楼下，江左顾才缓缓意识到他应该先联系李言他接他，再说后面的事。他打起精神来左右环顾一圈，一辆银色面包车正缓缓停在小区外面的临时停车场上，现在明明是白天，可面包车不知道为什么开着大灯，待车停稳，车灯熄灭，驾驶坐上却没有下来人。
　　江左顾的视线只是浅浅掠过了面包车后就转移开来，既然来都来了，回家干点家务活好了。好在他还拿着自家的钥匙，便脚步发虚的上楼，熟练地用钥匙开门回到家中。
　　几天没人在的家里和往常没有任何区别，只是徒增了一些寂寥和灰尘，好在江左顾平时勤快，所以家里并不是很乱，就算他父母现在过来突击检查也发现不了任何破绽。
　　他把自己的包随手挂在家门口旁的衣架上，撸起袖子洗了条抹布，开始麻利的打扫卫生，他先是把家里所有能擦拭的台面全部都清理一遍，接着扫地拖地，最后则是用吸尘器清理沙发和床铺，尽管他动作很快，可还是一口气干到了中午。
　　“呼。”因为打扫卫生让江左顾稍微忘记了一些烦恼，他看着焕然一新的家里，颇有成就感的伸手擦了一把额头上的汗。
　　李言他在一个小时前发短信问江左顾中午要吃什么，江左顾自己也没谱，所以只能回了一句，“中午我在公司食堂吃。”
　　“叮咚，”李言他很快发来回信，“嗯，吃完饭休息一下，不要太累了。”
　　放下手机，江左顾伸了个懒腰，他决定先去冲个澡然后在想下一步做什么，他拿着换洗衣物来到浴室，顺手解开衬衣的第一个扣子，慢慢将衣物全部脱下，当透着凉意的水花溅到他身上时，江左顾心中的最后一点沉闷也被洗刷干净。
　　他用凉水狂洗几下脸，正准备按压洗发水洗头时，忽然听见在浴室外面传来了某种窸窸窣窣的声音。
　　声音有点像人的脚步声，但又细微到如果不认真听的话根本分辨不出来。
　　先不提这个时间点谁会来家，江右盼应该还在李言他那里，除了他们两人以外怎么可能会有外人进来？
　　江左顾很快将这个声音归结为自己听错了，于是闭上眼睛舒服洗了个头，将身体全部清洁好后，他换上居家服，丝毫没有觉得浴室里少了些什么，便一手拿毛巾擦拭头发一边走出浴室。
　　果然客厅里静悄悄的只有他一个人在，江左顾望了一眼自家大门，没有任何撬动的迹象，他不知为何心里松了口气，一屁股坐在客厅沙发上，拿起遥控器打开电视。
　　一连换了几个电视节目，没有哪个能勾起江左顾的兴趣，看着看着他难免觉得口干舌燥，他
　　刚准备起身倒杯水喝，可定睛一看，发现客厅茶几上竟然放着一杯水。
　　骤然间，江左顾像是被冻结了般，明明中午户外阳光刺眼，可对他来说和乌云密布没有区别，他只能盯着那只玻璃杯一动不动，玻璃杯里的水应该是刚倒进去不久的，还有几滴水珠顺着杯子外壁慢慢滑落，最终落在了茶几上绽放成了一朵小花。
　　江左顾只感到浑身阴冷，他吞咽口水，强装镇定的继续拿遥控器按动电视，同时打开手机嘴上喃喃自语着，“好饿啊，点个外卖好了。”
　　就这样在手机上点动几下，江左顾便把手机扔在一边，伸了个懒腰后拿起茶几上的玻璃杯放在嘴边轻抿一口，“好像足球比赛快开始了。”
　　江左顾话音刚落，电视上的体育频道就已经开始播放起足球比赛，江左顾双眼凝聚在电视屏幕上，似乎看得很认真，可里面究竟是什么内容谁也不知道。至于玻璃杯，从始至终都没有离开过他的手，有时他装作不经意间喝了一口，但玻璃杯里的水位始终没有下降过。
　　仅仅过了七分钟，在电视里激情澎湃的解说员与吹哨声的环绕下，一道敲门声打破了这份死一般的氛围，“外卖。”
　　熟悉而沉稳的声音在门外响起，江左顾没有任何迟疑，几乎是在敲门声响起的同时立马起身，“来了！”
　　他紧张到拖鞋都来不及穿，光着脚跑到门边将门打开，当利落的短发和端正的五官出现在江左顾眼前时，江左顾竟然一时间想要哭出来。
　　“你...。”
　　孟旭用眼神打断了江左顾的声音，他示意江左顾站到外面。孟旭并不是一个人来的，在外面还有一位上次带他去警局做笔录的蔡警官。
　　孟旭深吸一口气将呼吸放稳，单手探向腰间的配枪，动作和脚步轻微到连猫咪都自叹不如的程度，他保持如此警惕的姿势把江左顾家里的每个房间全部检查了一遍，等他确认家中确实没有外人后这才放心的对门口的蔡警官挥了挥手。
　　“放心吧，没有其他人。”蔡警官安慰着脸色煞白的江左顾。
　　因为这句话，江左顾勉强能够支撑住身体的双腿彻底软了下来，他蜷缩在一团待在角落，双手交叉抱紧膝盖，“吓死我了...。”
　　孟旭带上医用手套拿起桌上的玻璃杯，“你是说这个？”
　　几分钟前，孟旭正准备吃午饭，就收到了江左顾给他发的求救短信，他把玻璃杯的事情简明扼要的告诉他，让他装成外卖员赶紧过来。
　　“对，”江左顾狂点几下头，“我明明没有倒水，但是我洗完澡出来后桌上突然多了一只水杯，我也不敢喝里面的水，但是害怕有外人在家里监视我，所以我只能装作喝过的样子。”
　　“为什么你家这么干净？”孟旭发觉江左顾家里此时干净到可怕，就连桌子都能反射出他的倒影。
　　“我洗澡之前大扫除过。”
　　“地和桌子全部清理了吗？”
　　“对。”江左顾不明白孟旭为什么要问这个。
　　“你先确定一下是不是你家人来过。”
　　“好。”江左顾这才想起来还没有问过江右盼。
　　他慌忙的拿着手机，随便拨通了通讯录里最近的一个通话。
　　“哥。”很快，李言他懒散的声音在电话里响起，听起来他刚才好像在睡觉。
　　“江右盼和你在家吗？”江左顾极力保持声音的稳定，以免对方发现破绽，可李言他还是能听出些端倪。
　　“在家。”李言他瞬间清醒不少。
　　“一直都和你在家吗？你们没有出来过？”
　　“对。”
　　江左顾和孟旭对视一眼，孟旭已经全部了然，这下就好办多了，既然江左顾才打扫过家，说明他家的生活痕迹现在是最少的，如果这之后有人进来过，留下的痕迹一定会非常清晰。
　　他立马电话联系检验科过来，打算好好调查一番。
　　“孟警官和你在一起？”李言他在电话里听见了孟旭的声音，也清楚听见孟旭报出了江左顾家的地址，所以他立刻反应过来，江左顾现在就在自己家。
　　不等江左顾回答，李言他已经先行道，“你在那里等我。”
　　-
　　蔡警官向江左顾又了解了一些其他情况，包括他在洗澡的时候有没有听见什么奇怪的声音之类的，在这期间，李言他匆忙赶来，他刚下电梯，就看见江左顾衣着单薄，赤脚站在外面和警察说话，他发梢还微微湿润，应该是刚洗过澡。
　　李言他心里一沉，几步上前将外套脱下来披在江左顾身上，江左顾回头看见李言他，本来已经平复许多的心情再一次爆发，李言他刚想询问，江左顾就已经红了眼眶，大颗泪水顺着脸颊滑落下来，“呜呜...，你来了。”
　　见江左顾如此可怜，李言他的心都被拧成一团，他赶紧抱住江左顾，抚摸他的后脑勺安慰他，任凭江左顾在他怀里颤抖哭泣，蔡警官见到这一幕只能拉低帽檐，很有眼力劲儿的先去忙别的事情了。
　　李言他一只手臂托住江左顾的下身，另一只手绕过他的膝盖下面，让他上半身以舒服的姿势靠住自己，江左顾也很配合的抱紧李言他，李言他便轻松的像抱小孩一样把江左顾抱离地面，避免他的脚因为地上细小的碎石而受到伤害。
　　他往旁边移动几步，稍微远离了嘈杂的环境，江左顾因为哭泣和害怕依旧瑟瑟发抖，很快李言他胸口的衣服濡湿大片，可见江左顾的出水量有多大。
　　“哥，我来了，别害怕，我抱着你呢。”李言他嘴唇细细吻着江左顾的太阳穴，他此时的心情并不比江左顾好到哪里去，光看江左顾家里这情况和楼下的警车就知道发生了什么。
　　平时江左顾受一点伤他都心疼的不行，他又怎么能忍受他受这么大的委屈和伤害。
　　他极力克制住爆发的冲动，忍到额头和脖颈上的青筋都隐隐凸起，如果不是这张脸依旧好看，恐怕一定会是副凶神恶煞的模样。
　　尽管内心暴躁，可言语间他依旧轻声细语的安慰怀中的人。
　　终于江左顾发泄够了，鼻涕一把泪一把的抬头看李言他，李言他丝毫不嫌弃他现在的样子，只是低头贴着他的脸将他拥的更紧一些。
　　“从现在开始我们不要分开了，我会留在你身边。”
　　不要分开也太夸张了。
　　江左顾在这种时候竟然还能产生出如此理智的想法，他也不想哭得这么没有出息，可奈何他一看见李言他的脸就控制不住泪腺，他维持了这么久的坚强形象，在李言他面前无处遁形。
　　这边两人正在窃窃私语，那边孟旭已经无视了他们的氛围，冲过来道，“初步搜查已经结束，你现在可以看一下家里是否少了什么。”
　　“好。”江左顾挣扎着想下来，李言他却不肯。
　　他当着孟旭的面把江左顾抱到玄关，让他穿上鞋子后才松开他，面对两个男生的亲密行为，孟旭似乎习以为常。他们刑侦一科的前队长就总和他男朋友这样，久而久之孟旭也产生了免疫。
　　江左顾首先检查了一下他们的贵重物品，存折银行卡印章之类的都在，看起来财物并没有丢失，孟旭在他身后提醒道，“每一个房间都看一下。”
　　江左顾听话的把所有房间检查一遍后，最后来到了洗手间。他去客厅之前就在洗手间的浴室，他认为这里是最不可能丢东西的地方，可偏偏江左顾的视线晃到了脏衣篓，发现里面空空如也。
　　“孟警官，你们动过这里的衣服吗？”
　　“没有，怎么了？”孟旭和李言他一起过来道。
　　“我洗澡之前换下来的脏衣服不见了，还有内裤...。”
　　孟旭倒吸一口凉气，往日锐利的眼中产生了些复杂的情绪，李言他见状赶紧追问道，“有什么问题吗？”
　　经历了一番纠结后，孟旭还是决定将实情说出来，他为难的看了眼江左顾，“之前怕引起你的恐慌所以没有告诉你，刘法东之前的作案手法都是...先奸后杀。”
　　江左顾瞳孔微缩，有点怀疑自己的耳朵，“可是他行凶的对象都是...。”
　　“刘法东专盯年轻男孩侵犯，他的手段尤为残忍，受害者的遗体个别部位都惨不忍睹。”
　　就算孟旭没有说明太多，可其中的含义也让人不寒而栗，江左顾的心已经全部凉透，手抖的更是厉害，他很想尖叫出声，可声音即将窜出嗓子时又被硬生生的憋了回去。
　　他从来没有如此害怕过，光是幻想到那个画面他就几乎要崩溃。
　　“为什么这么久了还是一点线索都没有？！”李言他终于忍无可忍，还是爆发了出来，江左顾所置身的危险比他想象中的要严重的多，他刚才听江左顾说了水杯的事，好在这次江左顾最先警觉，万一不小心喝了来路不明的东西，可能他就已经见不到他了。
　　被李言他突然的怒吼声吓了一跳，江左顾下意识捂住耳朵，眼眶中又噙满了泪水，见他如此，李言他深吸几口气才忍住没有继续爆粗口，他上前两步挡在江左顾的面前，他看待孟旭的眼睛里已经信任全无，他甚至感觉这个世界上除了他以外其他人都对江左顾有歹念。
　　孟旭低头一句话都难以说出，刘法东像一只活在世界上的人形泥鳅，他好似无处不在，可总有办法在警察的眼皮子底下逃脱，而他最终的藏身地点一直无法找到，作为这个案件的负责人，孟旭感到十分愧疚。
　　“不要怪他们...。”江左顾揪着李言他的衣角，额头抵在他的后背上，只有这样他才能感受到安全感。
　　“...这是我的原因，我不会推卸责任，我现在只能肯定，刘法东一直活跃在你的周边，你再好好想想，这段时间你真的没有在附近察觉到有什么异样吗？”
　　“...车。”江左顾灵光一现，脑海中浮现出了什么。
　　“什么车？”
　　“最近有一辆陌生的银色面包车总在我家小区，之前还差点撞到我，今天我也看见了。”
　　孟旭眼前一亮，“你记得车牌号吗？”
　　江左顾摇摇头，李言他却替他回答道，“5575。”
　　“什么？”
　　在江左顾和孟旭惊愕的目光下，李言他将那个车牌号报了出来。


第73章 你和他是朋友吗 #71
　　从公安局回家，已经是下午五点多了，稍早时，江右盼一个午觉睡醒来发现李言他竟然不见了，他不见就算了，关键是电话还联系不上，搞得江右盼有点莫名其妙。
　　不过这也就意味着他彻底放飞自我，他找到李言他偷藏起来的游戏机，痛痛快快地打了几把游戏，一直到他听见开门声后才赶快把游戏关掉，装作刚学习完的样子从房间里出来。
　　“李言他你回来了。诶，哥？你怎么也回来了？这个时间你还没下班吧。”
　　江左顾面容憔悴的抬头望着二楼的江右盼，直到看见弟弟，他这才想起来父母的事情，顿时他感觉压力又增大几分。
　　“有点事，所以提前回来了。”
　　“哦，”江右盼隐约发现江左顾的脸色不太好，他看了一眼跟在江左顾身后正在关门的李言他，李言他虽然平常就是一副半死不活的脸色，但现在更比之前要严峻许多，“你们两个吵架了吗？”
　　江右盼以为他们闹矛盾了，所以才会如此。
　　“哪有的事，”江左顾不想让江右盼发现端倪，“下周一打扮的精神一点，到时候我们一起去外面吃个饭。”
　　“啊？什么时候？”
　　“中午或者晚上。”江左顾记得父亲说过晚上他们要一起吃饭，中午的话可能父母会先带江右盼去开个小灶。
　　一听这话江右盼立刻眼神躲闪起来，“我...我中午可能没有空。”
　　李言他一边换鞋一边勾眼盯着他，“这几天中午你都在搞什么？”
　　本以为江右盼又会含含糊糊的蒙混过去，没想到他却一下子熄了火，“...我先去学习了。”
　　留下这句话，江右盼直接转头回到自己的房间，面对江右盼反常的表现，李言他已经认定他就是在隐瞒着某件事情，而江左顾此时并没有功夫关心江右盼是否有秘密，他还在思考该如何度过悲惨的周一，和该怎么向父母解释不能回家这件事。
　　——
　　最不愿意面对的日子终于还是来临，周一清早，江左顾主动帮江右盼找了一身干净的衣服，让他穿到校服里面，又亲手帮他打理了一个规整的发型。
　　看见江右盼格外漂亮的站在自己面前，江左顾这才安心的点点头，父母看见江右盼这副模样一定会认为自己把他照顾的很好，这样也能少找他些麻烦。
　　关于父母回国这件事，江左顾谁都没说，就连昨天李言他试探性的问过，他也忍住没有说出来。
　　他周六才在家里经历过如此可怕的事，竟然还有心情带江右盼去吃饭，怎么想都是有其他事情要做，可江左顾不说，李言他也不好继续追问。
　　其实江左顾闭口不谈的原因是，他都这么大年纪了竟然还会怕父母回家，他唯独不敢对李言他透露，怕丢人。
　　平常最讨厌梳妆打扮的江右盼，今天出乎意料的任由江左顾摆布，不过和平常的周一相比，今天的江右盼比以往更加失落些，尽管他打扮的人模人样，可身上的怨气重到连挤早高峰地铁的打工人都自愧不如。
　　三人同一时间出门，一直到校门口，李言他目送江左顾，确认他走进大学后才和江右盼进入学校。
　　从校门口到班里不过10分钟的距离，江右盼却格外做贼心虚，他双手将书包抱在怀中一副很没安全感的样子，在这期间他不断左顾右盼，每一个路过他身边的同学都要接受他目光严厉的审视。
　　李言他实在看不下去了，刚想开口问，没想到两人身后有一个声音率先响起，“江右盼！”
　　李言他回头看去，只见一位模样有几分清秀的男生出现在他眼前，男生的长相对于李言他来说很陌生，李言他小声对身边的人道，“他是谁？你认识？”
　　江右盼没有回头看向那个男生，只是心虚的点了点头。
　　李言他察觉到了什么，而这个男生已经走向江右盼，搭着他的肩膀，附在他耳边悄声道，“一会儿老地方见。”
　　一句轻飘飘的话成功传进了李言他的耳朵，江右盼没有任何回应，男生却松手，最后他的视线停顿在李言他身上，足足打量了几秒钟才离开。
　　两人回到班里后便开始早读，紧接着上了第一堂课，因为两人的座位变远，所以李言他没有找到时机来好好问他。
　　好不容易熬到了下课，李言他立刻从座位上起身，然而江右盼已经先行一步跑出教室，根本没有给李言他逮住他的机会。
　　而这一上午几乎每一节课间都是如此，甚至现在已经午休了，江右盼还是不见人，这又成功的复刻了上星期所发生的事。
　　李言他终于忍无可忍，他决定放弃江右盼，改从他身边的目标入手，他的目光锁定在了江右盼的同桌，也就是苗苗身上。
　　李言他很少主动和女生说话，虽然苗苗作为和江右盼关系最好的女生，但也很少有和李言他说话的机会，她朋友总是恨铁不成钢的说她浪费资源，可只有她自己知道，她从一开始盯上的就不是李言他，而是她同桌那个傻子。
　　当年李言他在众目睽睽之下主动伸手敲了敲苗苗的桌子，示意她和自己出来时，班里顿时炸开的锅，八卦之魂在教室骤然升起。
　　苗苗心里清楚，李言他让她出来并不是同学们所想的事情，走出教室后苗苗便指着走廊的某一个方向，示意两人去那边聊。
　　他们拐到了楼梯口，这里确实安静适合谈话，苗苗前脚停下，转头直接直奔主题的道，“你认识林子出吗？”
　　“谁？”李言他想都没想就肯定他是第一次听到这个名字。
　　“五班的，全年级第二。”
　　“他和江右盼有什么关系吗？”
　　“你真不知道？”苗苗狐疑的打量了一眼李言他，“你和江右盼还是朋友吗？”
　　“直接说结果。”
　　“这段时间他总是借着江哥哥的名义带江右盼干一些不三不四的事情。”
　　“等等，”李言他抬手打断她，“和江左顾有什么关系？”
　　“听说他和江哥哥有工作上的往来。”
　　“那个乐队？”
　　“乐队？他好像是组了个乐队？”苗苗心想，原来李言他也并不是完全不知情啊，他甚至知道林子出有乐队。
　　“这个先不提，他让江右盼干什么了？”
　　“抽烟。”苗苗一边说着一边徒手比了一个点火状，李言他一时间怔住了，他怀疑自己没睡醒，不然怎么会听见这种梦话。
　　“你说那个江右盼抽烟？就他？”
　　苗苗耸耸肩，“爱信不信，自己去看看不就知道了。”
　　“他们在哪儿？”
　　“学校后面的猫舍。”
　　又是那里。李言他不敢犹豫，直接转身飞奔下楼。
　　看着李言他跑远的身影，苗苗若有所思的叹了口气，反正现在她说的话江右盼是一点都不带听的，她让江右盼老老实实的学习，不要跟他们鬼混，谁知道江右盼还变本加厉，拦都拦不住，学习成绩也有明显的下降。
　　现在她只好祈祷李言他能及时阻止江右盼，不要让他继续堕落下。
　　-
　　结束了简短的对话后，苗苗直接打道回府，和向她八卦的朋友一起有说有笑的下楼吃饭，她刚踏下最后一节台阶还没站稳，就听见身边的两个朋友指着前方叽叽喳喳，“快看，这是谁的妈妈？好漂亮。”
　　“对呀，不过旁边的那个叔叔是她老公吗？两个人站在一起画风都不一样呢。”
　　“可是你没觉得那个叔叔长得有点脸熟吗？又黑又高的...，到底像谁呢？”
　　又黑又高？苗苗对于这个形容词只能在脑海中浮现江右盼一个人的身影，她不经意间抬头瞄了一眼，立马惊呆在原地。
　　这是一对很抢眼的年轻夫妻，男性那一方确实又黑又高，但却并不显得邋遢，反而那一身野性又时髦的装束将男人身材上的优点发挥的淋漓尽致，这可能就是她朋友口中所说的大叔的魅力。
　　而那位女士就更不用提，整个人高挑出彩，虽然脸上戴着墨镜，可那与生俱来的气质和走秀的模特一样，她看似弱不禁风，但却给人一种十分坚毅与顽强的感觉。
　　两人的画风确实不一样，但两人都算得上十分优异。
　　苗苗盯着那个男人的脸，看着看着直到路过他们两人身边时，苗苗才恍然大悟，“和江右盼长得好像啊。”
　　女人的耳朵成功抓到了“江右盼”这三个字，她本来没有任何表情波澜的脸上顿时浮现出笑容，她取下墨镜戴在头上，露出了一双精致好看的双眼，只凭这双目带柔波的眼睛，苗苗就立刻联想到了江左顾。
　　“同学，你认识江右盼？”柳莹连忙拉住苗苗，苗苗在她身上嗅到了十分好闻的气息，不自觉的脸红了一些。
　　“我认识，他是我的同桌。”苗苗颇为腼腆的点头道。
　　柳莹和她的丈夫江城锦对视一眼，“是这样的，我们是江右盼的爸爸妈妈。”
　　“真的是江右盼的妈妈吗？好好看啊！”苗苗身边的同伴惊愕道，江右盼和他妈妈没有半分相似的地方，反而所有相似的点全都和爸爸一模一样，所以她们只夸赞了柳莹，无视了江城锦。
　　她们两个没有见过江左顾，所以才会如此惊讶，如果见过江左顾的话一定会觉得理所当然，因为江左顾跟他妈妈实在是太像了。
　　“阿姨好。”苗苗礼貌道。
　　“你好，你知道江右盼现在在哪儿吗？我给他打电话他一直没有接。”
　　“他...。”苗苗有些犹豫，不知道要不要把江右盼现在的位置说出来，毕竟江右盼现在应该和那些小混混待在一起，被父母撞见了总归不好。
　　可她身边的同伴却积极道，“我看见他去猫舍了。”
　　“猫舍？是教学楼后面的那个吗？原来猫舍还在啊。”
　　“对。”
　　“好，谢谢你们，我知道了，”柳莹一边说着一边从包里掏出她从国外带来的精品巧克力，“这个给你们。”
　　“哇谢谢阿姨！”两个女生向柳莹道谢，高兴的不行，唯有苗苗没有接过，她神眼神复杂的看着柳莹，柳莹并不知道她的心思，所以自顾自的将巧克力塞在她手里后，和江城锦向着猫舍的方向走去。


第74章 胆小如鼠 #72
　　李言他一路上思考很多，苗苗不经意间的一句“你和江右盼真的是朋友吗？”，一直在他心头不断盘旋。
　　他承认他最近和江左顾的关系有所进展，所以整个人飘飘然，因此忽略了江右盼周边的事情，所以他压根就不知道那个叫林子出的人是什么时候出现的。
　　走在路上，李言他还搜了一下林子出，关于他的资料不多，但最新一条是他在一个叫做“无人帮”的乐队演出，而这个乐队隶属于星悦娱乐旗下，足以证明林子出确实和江左顾有关。
　　但是他为什么要借用江左顾的名义让江右盼犯错，这一点李言他倒是想不明白。
　　很快他便到达了教学楼后的猫舍，因为去年的暴力事件，猫舍这边多加了两台监控，李言他认为他们就算再傻也不会在监控下面抽烟。
　　果然，当李言他来到猫舍时发现江右盼和林子出并不在这里，而地上除了因为看见人而聚集过来的猫咪以外，也没有烟头和烟灰，至少证明这里没有人抽过烟。
　　李言他本想去其他隐蔽的角落找一下，没想到前面楼栋拐角处刚好迎面走过来一个穿着制服的男生。
　　男生长相极为普通，肤色偏黑，一双眼睛里透露着狠劲，男生抬头望了一眼李言他便转移视线，当两人擦肩而过时，李言他嗅到了男生身上的烟味，顿时他锁定了目标，抬腿朝着男生刚刚走过的方向大步过去。
　　发现李言他不是来喂猫的，而是去刚才自己呆过的地方后，男生反应很快，一把拉住李言他，将他固定在原地。
　　“你想干什么？”男生意识到对方来者不善，莫非他是来...。
　　李言他自然不愿意和男生说那么多，他使劲将手臂抽出，眼神像一把尖刀，冷冷的剜了男生一眼，男生不自觉地打了个激灵，就在他愣神之际，李言他已经通过楼栋来到了后面。
　　他第一次知道原来教学楼的最后一块土地竟然是一处扔废弃物品的地方，数不清的生锈空调外机和已经无法使用的桌椅就闲置在这里任凭风吹日晒，虽然不知道是什么原因让这里无人管理，但不得不说确实是一个适合不良青年聚集的地方。
　　而就在李言他面前呈现的，是三个人欺负着一个人的画面。
　　三个男生每人手里夹着根烟，趾高气扬的站立或坐在机械前，在他们面前，是四肢着地，还被其中一个人用脚踩在后背上，几乎整个身体趴在地上的一个男生。
　　李言他一眼就认出来地上的人正是江右盼，江右盼不知道李言他过来了，他整张脸伏在双臂之间，听声音是在小声抽泣着。
　　李言他呆住了，他说不上现在是什么样的感觉，如果这场景换做别人，他顶多会在心里谴责对方几下，可此时换成了他的朋友，他却拥有完全不同的心情。
　　江右盼，一个如此天真单纯，被江左顾保护的那么好的人，竟然会沦落到被别人踩在脚下的地步。
　　李言他眸色忽沉，森然可怕，他就这样幽幽地站在原地，尽管一句话也没说，可以他为中心，周边似乎在掀起风暴。
　　在他白皙修长的手骨上凸起道道蔓延至手臂的青筋，下颚线条紧绷，愠色晕染的面容纵然是几个男生看见也会为之瑟瑟。
　　他们这个圈子里早都传开了，说张其彪家被李言他搞得连裤衩都不剩，光医药费就赔了近百万，更别提其他的。当然这只是夸张的说法，反正事实就是张其彪赔钱退学，如果他们后台不够硬，就绝对不要惹上李言他，不过他们并不知道江右盼和李言他是什么关系，不然也不会欺负江右盼了。
　　踩在江右盼身上的脚慢慢放下，江右盼红肿着双眼抬头，一眼看见了自己的好友正站在不远处，他神色紧张与匆忙，更多的是羞愧难当，他赶紧又重新低下头来掩饰自己的狼狈，别看他这样，他还是一个自尊心很强的人。
　　“过来。”
　　李言他的声音已经听不出任何情绪，却比平时要强烈和锐利，江右盼从来没有觉得他与他之间有如此之深的隔阂，这让他浑身颤栗，无条件支撑起疼痛的身体，脚步一颠一簸的移动到他身边。
　　“解释。”
　　欺负自己的不良青年固然可怕，但此时的李言他不知道要比他们可怕上多少倍。如果前者是□□上的折磨，那么现在就是精神上的折磨，面对如此凶悍的李言他，江右盼不争气的再次落下眼泪。
　　“他们...他们拍了我抽烟的照片，然后就...就威胁我让我给他们钱，我不给他们就打我...。”
　　李言他深吸一口气，几次用理智控制住打人的冲动，他可不想再发生暴力事件，江左顾现在的糟心事已经够多了，他不想连累江左顾担心他们。
　　李言他随即拿出手机打开摄像，快速将面前几人抽烟的模样录下，接着他调出拨号键，当他刚输入报警电话，几个男生忽然如梦初醒，嘴里骂骂咧咧的涌上来夺手机。
　　有了李言他在身边，江右盼有底气多了，他抢先一步推搡着刚才踩他的人，避免他们靠近李言他，这一举动成功激恼了对方，他伸手一巴掌扇在江右盼的脸上。
　　“妈的，敢跟老子动手？”为首的男生虽不是身强体壮，但个子压了江右盼一头，看起来很有魄力。
　　江右盼咳了口痰吐在他脸上，不甘示弱道，“动就动了，你能怎么滴吧。”
　　见江右盼像是拥有两个人格一样，冲突也一触即发，两人疯狂朝江右盼身上抡拳头，另一个和刚才在后面的男生则负责对付李言他，索性李言他已经以最快的速度报警，只是他电话还没来得及挂断，就被其中一人夺走摔在地上。
　　“我已经报警了！你们老实点！”李言他挡在江右盼面前高声呵斥他们，可他们完全听不进去，几个人再次扭成一团，而李言他从头到尾都没有动过手，只是在防御自己和保护江右盼。
　　也不知道过了多久，一道凌冽的女人尖叫声在空中响起，几个人显然吓一跳，这才慢慢停下动作。
　　江右盼已经是打红眼了，他把他这辈子能想到的脏话全部说了一遍，甚至忽略了周边的情况，在众人停下争执后依旧持续输出，他并没有将女人的尖叫声当成回事。
　　“江右盼！”
　　还是江城锦的怒吼声惊醒了江右盼，江右盼才彻底哑火。他迟迟不敢回头，以为自己听错了，可紧接着柳莹的喊声在他身后响起，他才吓得浑身血色全无。
　　李言他脸上挂了彩，他擦拭一把嘴角的血渍，盯着柳莹的脸看，很快就明白了这两位的身份，江右盼心惊胆战的回头，他对两人的称呼印证了李言他的猜想。
　　“爸妈？你们为什么...？”
　　江右盼话音未落，柳莹已经扑上去抓住江右盼，此时的江右盼脸上青一片紫一片，头发被几个男生扯的到现在还在往下掉，他校服外面全是脚印，不过最显眼的还是后背上的那一个。
　　许久不见的宝贝儿子竟然成了这副模样，柳莹不知道想到了什么，竟然掩面痛哭出声，江右盼倒是不害怕父母，但就害怕看见母亲这样，他母亲就见不得自己有一点伤，不然就会哭上半天，所以从小到大自己没怎么受过大伤，除了去年和今天以外。
　　“妈...你...你别哭啊，我没事。”江右盼发誓今天是他最倒霉的一天，不是因为校园霸凌，而是因为他的哥哥。他不敢想象他哥哥要是知道了会怎么样，最坏的结果就是他被带到国外，和江左顾分居两地，这比杀了他还难受。
　　几个混混男生见势不妙，想找机会逃跑，然而江城锦和李言他根本不给他们机会，他们两人的力气出奇的大，尤其是江城锦，几个高中生在高大强壮的成年男性面前根本手无缚鸡之力，江城锦轻松按下三个人，李言他则揪住另外两个。
　　恰巧此时，教导主任张金培和一众老师气喘吁吁的跑过来，他们听到苗苗的求救人都傻了，这幅场景似曾相识，尤其是还被学生家长当场抓住，把他气得不轻。
　　张金培一眼就认出了几个男生的身份，他们正是学校里除了张其彪外仅剩的几个刺头，高二高三的都有，而事件的当事人又是李言他，上次张其彪的处理结果让他们冷汗直流，这几个学生怕是凶多吉少。
　　“你们学校怎么回事？亏你们还是临海市最好的高中，就是这样管理的吗？！”柳莹怨恨的瞪着张金培，她和江左顾一样，泪水旺盛，哭起来梨花带雨，我见犹怜。
　　张金培下意识道歉，他刚想让几个女老师稳住柳莹，旁边的男生们就坐不住了，既然事情已经发展成这样，他们干脆来个鱼死网破，“都是江右盼先抽烟的！”
　　“不可能！”柳莹立马否认，“我儿子胆子跟老鼠一样小，他怎么敢抽烟！”
　　江右盼：“...。”
　　男生挣扎着拿手机找到江右盼吸烟的照片，江右盼条件反射去抢，结果还手滑没有抢到，手机就这样屏幕朝上，掉在地上。
　　好巧不巧，江右盼叼着烟的照片暴露在众人面前，空气陷入沉寂...。


第75章 不用原谅我 #73
　　江左顾一上午都在想着父母现在的行程，他昨天晚上看了一眼机票，如果没其他问题的话父母应该在上午10点左右就到达临海市了。也就是说他们刚好能赶上和江右盼的午餐时间。
　　江左顾并没有指望有人会叫他，所以他已经约了常麓去学校门口的小饭馆解决，他点的餐才刚端上桌，突然就接到了江右盼的电话。
　　以为江右盼给他打过来是让他也和父母一起吃，没想到从电话里传来的并不是江右盼的声音，而是柳莹的。
　　“江左顾！你现在立马来一趟你弟弟学校！”比父亲的声音还要陌生的母亲的声音格外尖锐刺耳，江左顾甚至来不及问发生了什么，柳莹那边就直接挂断。
　　江左顾察觉到柳莹心情不好，顿时又提心吊胆起来，柳莹用江右盼的电话给他打只能说明一个原因，就是江右盼在学校出了什么事情。
　　“怎么了？”常麓是唯一知道今天江左顾的父母要回来的人，而那通电话就算没有开免提，柳莹的声音也传进了他的耳朵。
　　见江左顾整个人生无可恋，他自然懂了些什么。
　　“我不能吃饭了，”江左顾一边说着一边匆忙将随身物品塞进包里，“我弟学校有事，我先走了。”
　　“行，你赶快去吧，路上小心。”常麓目送江左顾离开，面上隐隐露着担忧。
　　不知道为什么他有一种预感，江左顾身上即将发生天翻地覆的改变。
　　——
　　江左顾只花了不到20分钟就赶到临海附中，因为他不知道该去哪里找他们，所以他先去了江右盼的教室，没想到正好撞见苗苗忧心忡忡的坐在教室里。
　　苗苗看见江左顾，立马起身招呼道，“哥哥，你是来找江右盼的吗？”
　　“对，他现在在哪？”
　　“在张主任的办公室。”
　　“好，谢谢。”江左顾说着转头要走，苗苗几次欲言又止，终究还是没能将心里的话说出来。
　　当江左顾终于到达目的地，他盯着紧闭的办公室大门，一时间竟然不敢进去，不过他安慰自己道，江右盼能犯什么大事？顶多就是成绩的问题，没有他想的那么可怕。
　　尽管心里好受许多，可他的心脏还是快要从嗓子眼里跳出来那般，久久无法平静。
　　就在江左顾还在做心理准备之时，办公室的大门竟然从里面被人打开，安泉一边对屋子里的人说话一边走出来，他没想到江左顾就站在门口，两人差点撞到一起，双方都吓了一跳。
　　安泉赶紧稳住江左顾，他本想对江左顾先透个底，可没想到柳莹眼尖已经看见了他，所以她直接冲着门口怒嗔道，“愣着干什么？还不赶快进来？”
　　江左顾吓得一个机灵钻进办公室，安泉有些怜悯的望着江左顾，这时他才发现，原来江左顾的身板比他想象中的要单薄瘦弱的多。
　　室内，江左顾最先看向的是一年多没有见过的父母，父母的模样和他印象中没有多大区别，不过因为两人脸上都写着不同复杂的情绪，所以江左顾不敢盯着他们看太久。之后他就将目光转向除了张金培以外的另外几个学生。
　　当他看见江右盼和李言他的脸后，江左顾一时间如鲠在喉，两个孩子脸上都挂了彩，不过综合来看，江右盼似乎要更惨一些。
　　他不仅脸上青一块紫一块，就连今天早上他给他穿的新衣服都变得破破烂烂。
　　江左顾只感到眼前一黑，没想到江右盼竟然又和别人打架了，还好巧不巧偏偏选在今天，早知如此，打死他也要给江右盼说今天父母回来，让他不要惹是生非。
　　江右盼已经不敢直视江左顾的眼睛，他不能在哥哥眼里看见对自己的失望，而且还是第二次，去年他明明已经保证过绝对不会惹出来乱子，没想到这次又...。
　　江左顾还没开口说话，柳莹已经率先冲上前，将一只手机里的照片甩在江左顾面前，“你仔细看看！”
　　江左顾不敢迟疑，然而他只是扫了一眼照片，顿时难以置信地看向江右盼。
　　这张照片正是江右盼抽烟的照片，江左顾自然不相信这张照片的真实性，他希望江右盼能解释，然而江右盼却什么都没有说，只是低头沉默不语，这足以说明了一切。
　　“你抽烟？”江左顾几步上前抓住江右盼的胳膊，就连他的指甲深深陷进江右盼的皮肤也不自知，“你疯了？”
　　“哥...对不起，我错了！”江右盼一边道歉一边痛哭流涕，然而他的眼泪落在江左顾眼中却没有半分真实性可言，他和弟弟朝夕相处，可是他竟然是最后一个知道弟弟抽烟的，这让他感到他从来没有认识过江右盼，他对自己来说就是个陌生的人。
　　李言他急于帮江左顾和江右盼撇清关系，所以开口道，“是林子出带江右盼抽烟的。”
　　“林子出？”江左顾听见这个名字，恍若一道晴天霹雳直接落下，他紧闭双眼，试图驱散脑中杂乱的思绪。
　　他万万没想到竟然会是林子出，所以是他告诉了林子出关于江右盼的事，才导致了这样的结果吗？
　　“不...不是，”江右盼不知道李言他什么时候误会了，赶紧解释道，“林子出只是带我认识了他们，说以后在学校他们罩着我什么的，可是林子出走了之后，他们就让我抽烟，故意拍下了我抽烟的照片，以此来威胁我让我拿钱，我不给他们就打我！”
　　“少恶心人了。”那几个霸凌的男生嘀嘀咕咕的说。
　　其实他们根本就没有把林子出当成回事，林子出一向自视清高，仗着家里有钱又组了乐队出道，经常任性蛮横，他们早就看林子出不顺眼了，他们之所以和林子出玩，只不过是能从他身上得到利益而已。
　　谁知道林子出竟然当真了，还把江右盼介绍过来，别说在学校罩着他了，江右盼就是他们发泄对林子出愤怒的最好的沙袋。
　　“傻子。”李言他恨铁不成钢的叹气，学校里有他在，江右盼怎么还傻到相信别人会罩着他这种话，既然他被别人威胁了就应该告诉他，难道这个学校还有他不能帮忙摆平的事情吗？至于搞到被别人霸凌的程度吗？
　　柳莹刚才已经对所有人发泄了一遍怒火，现在终于轮到了江左顾。她对于江左顾的怨恨是最大的，在场除了江左顾和江城锦以外，其他所有人都不知道为什么她对亲生儿子如此苛刻。
　　“你就是这么照顾你弟弟的吗？他都被别人霸凌了，你难道没有发现？”柳莹指着江左顾的鼻子骂道，“当初是你和我们保证说一定会照顾好他，现在呢？你怎么从小到大就没有做过一件让我满意的事？从小忆到你弟弟，你是不是想再害死我一个孩子你才高兴？我怎么当初会生下你这个祸害！！”
　　柳莹的话如同一根根锋利的银针，深深刺在了江左顾的心上，江右盼也是第一次从母亲口中听见大哥的名字。她刚才说什么？害死？他大哥是江左顾害死的？
　　不管怎么说，这件事和江左顾没有任何关系，江右盼不愿意让母亲如此责备他，“妈！是我没告诉我哥的！我都已经这么大了，我以为这件事情我可以自己处理，我没有想到你们突然回来了！”
　　“你能处理了？你才多大能耐啊？你有父母有哥哥为什么要自己处理？我只希望你能平安的活下去，就这么难吗？”柳莹再一次红了眼眶，江城锦在一旁示意江右盼不要再说话了，江右盼紧紧咬住下唇，这种被大家当成小孩一样的心情让他难以忍受。
　　“...是我错了。”一直沉默不语的江左顾终于开口，开口也只是短短四个字，他脸上的表情木然，连哭都哭不出来。
　　隐约间，他在这个空间内见到了除了眼前真实的人以外的另一个人，他身体几乎呈现透明，虚无飘渺到仿佛被风一吹就会飘散。
　　他的身体极其瘦弱，身高只到江左顾的腰间，偏长的头发一如最后见他时那样，在海风中翩翩起舞，漂亮到就算不沐浴着阳光都能散发暖意。
　　然而他的神情空洞，像他这个人一样温柔，他漆黑的瞳孔能够吞噬一切，他就这样可怕的盯着江左顾，江左顾从来没有听过他的声音，可他却张口用陌生稚嫩的声音说，“你为什么要害死我？”
　　江忆已经去世十几年，然而他的灵魂永远徘徊在江左顾身边。
　　兴许是认为江左顾的道歉不够有诚意，又或者是认为他根本没把自己的话放在心上，柳莹终究彻底失控，在所有人都没有反应过来之际，他上前伸手一巴掌狠狠甩在了江左顾脸上。
　　“啪！”只听空中发出一声如此凌冽的声响，大家都被这一巴掌惊呆了，纵然是那几个霸凌别人的男生都没有父母这样对待过，他们顿时一句话也不敢说，生怕柳莹发起疯来把他们也给痛打一顿。
　　江左顾一时间头晕目眩，眼冒金星，他往后趔趄几步跌坐在地上，脸上的巴掌印清晰可见。
　　“您冷静一点！怎么能打孩子呢？”张金培赶紧起身劝阻，江城锦也立刻抓住柳莹的手，他从来不参与柳莹和江左顾的事情，因为他无法保证一碗水端平，但这次他真的认为柳莹实在是太过了。
　　“妈！”江右盼痛哭流涕，他猛一下跪在柳莹面前，哭的从来没有如此悲伤过。
　　李言他最先冲到江左顾身边，他看见即便被打了也没有任何情绪的江左顾，心脏抽痛到几乎快要窒息。他紧抱江左顾，泪水从脸颊滑落至下巴，这一刻，他的理智彻底断了弦，也顾不上对方是不是江左顾的母亲，直接回头眼眶通红的怒吼道，
　　“跟左顾哥有什么关系？你们自己把孩子丢在这里不闻不问，现在还怪起别人来了？！江右盼又不是生活不能自理，他已经被照顾的够好了，你们还想怎么样？江左顾只是哥哥，又不是父母，没有替你们照顾的义务！你们要真觉得别人有错，那你们为什么不自己来？怪别人干什么？你们只能看见江右盼，你们知道左顾哥他...。”
　　李言他话还没有说完，江左顾已经轻轻拍打他的后背，似乎在安抚他的心情，同时也示意他不要继续说下去。到现在了江左顾还在为他人考虑，有时候李言他真希望他能自私一点，该发脾气的时候就痛痛快快的发出来。
　　他扶起江左顾，江左顾只是平静的望向柳莹，柳莹打过江左顾的手在微微发抖，她可能心里并不想如此，她只是不自觉的对和江忆模样相似的江右盼多了一些偏爱。
　　也许江左顾也是这样，想通过对江右盼的好来弥补对江忆的遗憾，可他看见江忆的幻觉后他就知道，他从一开始就没有做到。
　　“我承认是我的错，不用原谅我。”


第76章 临时通知 #74
　　这场闹剧在其他几个学生的家长来了之后才告一段落，江左顾从说完最后一句话后就一直缩在角落里沉默不语，颇有种希望被人忽略掉的即视感。
　　江城锦注意到了，心中思量过多，他在心里为自己作为旁观者而感到悲哀，他不愿意偏向任何一个人，因为无论偏向哪一个都是对另一个的不公，这是只有知道事情真相的人才会思考的事情，但是他听了李言他的话后，这才发现，原来一直以为很可靠的大儿子，在父母面前也不过是一个会受到伤害的孩子。
　　他对柳莹耳语几声，柳莹目光纠结的着看了一眼江左顾，最后还是点点头。
　　有了柳莹的同意，江城锦这才敢来到江左顾面前，示意他出来和自己说话。
　　两人在李言他的注视下一前一后走出办公室，李言他本想跟过去听听，以免江左顾又受到不公的待遇，可江右盼及时拉住了他，两人的目光在空中流转几秒，李言他明白了对方的用意，咬咬牙放弃了刚才的想法。
　　办公室外的走廊比吵闹的室内要使人平静许多，当大门关上的那一刻，江左顾才忽然神志清醒，脑子里的混沌都被大门阻挠在了后面。
　　还以为父亲要在外面继续对自己说教，江左顾已经做好了心理准备，可没想到江城锦一反常态，伸手抚摸了一下江左顾受伤的右脸，言语间带了点哭腔，“还疼吗？”
　　江左顾下意识的避开父亲的触碰，摇摇头仍旧不想开口。
　　手僵在半空中的江城锦遗憾收回，“不要怪你妈妈，你也知道，自从你哥哥不在之后，她一直如此。”
　　“我哥哥在的时候她不是也这样吗？”江左顾心里如此想着，却没有说出来。
　　“我一直怪的只有我自己。”江左顾道。
　　“不，我们都知道和你没关系，小忆的离世只是个意外，可我们做父母的永远都过不去心里的这道坎，这么多年让你受委屈了。”
　　其实江城锦没有告诉他的两个儿子，江忆走后没多久柳莹就被确诊了狂躁症和重度抑郁症，他们去国外一方面是想离开这个伤心的地方，另一方面是为了帮助柳莹治疗。
　　柳莹失去儿子的痛苦就连江城锦都无法体会，直到现在她也难以走出来。
　　“你到底想说什么？”
　　“...我承认你妈妈对你弟弟太敏感了，我相信她有在反悔刚才的事情，我们晚上一起吃饭吧，我们好久都没见了。”
　　“对不起，我没有什么心情吃。”
　　“别这么说，”江城锦生怕江左顾会拒绝他一样，“没关系，我们会在这里多待一段时间。”
　　说起来这个，江左顾倒是想起了另外一件事，他从口袋中掏出一张房卡递给江城锦，“忘记告诉你们，家目前回不去，你们暂时住酒店吧。”
　　“为什么？”江城锦接过疑惑道。
　　江左顾深吸一口气，将他的经历简短的总结出来，“我最近遇到跟踪狂了，他甚至跟踪到了家里，警察说这段时间不要回家。”
　　“跟踪狂？”江城锦大惊失色失，很明显这个词对于他来说非常陌生，而且竟然是发生在自己儿子身上的，“你没受伤吧？”
　　“没有，也就是差点被下药了而已。”江左顾回忆着孟旭上午给他说的检查结果，果然那杯水里面被人下了迷药，如果江左顾真的喝下去了，恐怕现在刘法东已经得手。
　　“怎么会这样？什么时候的事？”
　　“有一段时间了。”
　　“你为什么不告诉我们？”
　　“因为...，”江左顾轻吐出来两个字后上下打量了江城锦一眼，尽管父亲面上十分惊慌，但不知道为什么江左顾难以感受到他的真心，“你们从来没有联系过我。”
　　因为这句话让江城锦如鲠在喉，他们确实很少给江左顾打电话，尤其是柳莹，几乎从来没有。
　　江城锦只是碍于柳莹罢了，柳莹则是固执的一根筋，其实她也想知道江左顾的近况，可不知道为什么每当她偷偷输入了江左顾的电话，最后又删除，而那个电话始终没有拨打出去。
　　所以她会频繁地给江右盼联系，就算她不问，江右盼也会主动告诉她有关江左顾的事情，这样她心里也能舒服一些。
　　他们总以为通过江右盼了解江左顾就已经够了，实际上他们从来不曾真正了解过他。
　　“...对不起儿子。”
　　和江左顾的性格相似，每每这种时候，江城锦除了道歉以外，其他什么都不会说。
　　“这里还有我需要处理的事吗？”江左顾话里的意思就是，既然你们来了就不需要我的帮忙了吧？
　　“没有了。”
　　“我下午还有课，先走了。”江左顾说完后拖着沉重的脚步，在江城锦的注视下慢慢离开。
　　——
　　不知道是怎么样回到学校的，江左顾灵魂出窍般晃悠到自己的座位上，以这样的状态今天无论学什么都学不进去，可偏偏只有学校是他的心灵净土。
　　这个时间点常麓还没有过来，班里只有寥寥无几的几个学生，他们要么趴在桌上午休，要么就是抠手机，并没有人注意到江左顾的情绪变化。
　　本想就这样安宁的度过，直到林昆突然现身教室里找江左顾，才彻底打破了这份和平。
　　“江左顾！快过来！有好事！”
　　林昆这个人很情绪化，他皮肤松弛的苦瓜脸上洋溢出笑容，褶子和皱纹挤在一起竟然有些好笑。
　　林昆的好事从来都只是对他自己，对江左顾来说没有半分好事可言。
　　江左顾应声出来还没站稳，林昆已经把他拉到一边，避开其他人塞给他一张粉色的A4纸。
　　江左顾看了一眼纸上的内容，着实吓了一跳，这是一张海外交换生名单，而交换生只有一位，正是江左顾。
　　“这...？”江左顾记得自己从来没有申请过海外留学，为什么林昆突然给他这个？
　　“这次留学机会可是李氏集团赞助的，我们学院总共只有一个名额特别难争取，可是你在星悦娱乐，所以星悦娱乐的李总特地对你优待了一些。”
　　“李总？难道他是李氏集团的人？”
　　“对呀，星悦娱乐本来就是李氏集团的子公司，我还以为你知道呢。”
　　“可是我们的合同...。”
　　“那都是小事，”林昆对此不以为然，“我听说李总很器重你，所以特地安排你和那个乐队的队长...叫什么来着？反正就是那个黄头发的小伙子，让你们两个一起出国深造，这又不影响创作，而且去国外能学习到更多你没涉及过的知识，多好的机会啊，绝对不能浪费。”
　　换做平时，江左顾肯定直接拒绝，哪怕是有违反合同的风险也要拒绝，毕竟他不能留江右盼一个人在国内，可现在他却有些犹豫，才刚发生了那些事情，父母也许不会让江右盼继续跟着他，这也就意味着他想做什么都可以。
　　江左顾短暂回忆了过去的种种过往才骤然发现，他这二十多年来一直都围绕着家庭生活，全部都以家人为主，他好像从来没有自主决定过什么事情，更别提这个决定是为了自己而做的。
　　也许逃避是一个摆脱困境的好方法。
　　见江左顾没有立即答应，林昆脸上露出了一些不满的表情，心想这种天大好事有什么可犹豫的，这要换成别人肯定都上赶着收拾行李准备去了。
　　他这个学生哪里都好，就是人淡如菊这一点不行。
　　林昆是最先收到留学通知的人，不过这份通知发的也确实仓促，今天凌晨才下发，把他酒都给吓醒了，他赶紧给校领导打电话，校领导表示李氏集团突然要和他们合作，他们自然没有拒绝的理由。
　　林昆和李氏集团打交道的机会不多，但是他和陈钰中关系好，从陈钰中的三言两语间也能多少知道是什么样的情况，这种临时通知确实不像李氏集团的作风，不知道的还以为江左顾犯了什么事，他们想赶快把江左顾送走一样。
　　林昆不知道的，陈钰中给李跃报告了江左顾的事，还猜测了他和李言他的关系，李跃立刻召开家族大会，大家一致决定要让他们两个人分开，只要时间一长他们自然就能忘记对方，所以才匆忙下了这个通知。
　　“怎么，你还得思考思考？”林昆的腔调不自觉阴阳怪气起来，“我们当年上学可没这种好待遇，机不可失。”
　　“毕竟这么突然，我总得想想吧。”
　　“可以啊，不过你有什么困扰可以给我说，我帮你解决就是了。比如说经济方面？你看这一条，李氏集团承诺赞助你留学生活的所有费用。”
　　林昆指着这份通知上的其中一条协议，试问哪个赞助商会如此大方？就算江左顾只是去超市里买一条口香糖都能给他报销。
　　“倒不是钱的问题，我和我父母也商量一下吧。”
　　“哦哦对，”林昆一拍脑瓜子猛然想起来江左顾原来是有家的人，在他印象里江左顾的家人只有个弟弟，他都快忘了江左顾也是有父母的，“那你今天晚上就和家里人商量一下，明天一早给我回复吧，毕竟下一周就可以动身出发了。”
　　“好。”江左顾点点头，双眼逐渐游离，他脑子里似乎开始幻想起未来的留学生活了。


第77章 赞成 #75
　　本想着课程结束后和常麓一起吃个饭，或者就是躲到学校练琴室逃避一阵儿，总之就是不想那么快面对父母。谁知道对方已经预判到他的行动，根本不给他逃跑的机会，柳莹和江城锦甚至直接联系了林昆，让江左顾来学校门口找他们。
　　林昆和江左顾的家长只有过一面之缘，联系方式也就是那一面留上的，他没想到江左顾的父母竟然会直接联系他，这让他心里有点好笑，在他一个外人眼中，江左顾的父母对他有点关心过度了，原来江左顾干活时雷厉风行的劲儿是遗传自他们这点。
　　出于义务，林昆亲自送江左顾出校门，在路上林昆还不断给江左顾灌输出国深造是多么好，多么难得的一件事，让他一定要和父母好好商量一下，希望明天能听到好结果。
　　江左顾不禁汗流浃背，这可比他第一次去星悦娱乐开会时要紧张多了，父母没回来之前他是多么的自由自在，怎么他们一回来就这么多破事要处理。
　　大学北门校门口，柳莹双手环抱在胸前，正站在那里和江城锦聊天，她身上穿的衣服和上午的不同，妆容也比上午要精致一些，她浑身上下自带女强人的气场，纵然是路过的学生们也要多看两眼。不过看她情绪稳定不少，也让江左顾安心了些。
　　除了他们俩人以外，还有默默跟在他们身边的江右盼，江右盼也换了身衣服，右脸上贴了块纱布，除此之外没有明显外伤，就是脸上依旧委屈无比。
　　江左顾不自觉的伸手摸了一下自己的右脸，虽然柳莹那巴掌打得声音大，但其实没有多疼，他之所以摔倒只是被吓到了而已，不然现在肯定脸上会肿起来。
　　大老远看见林昆，柳莹满面笑容的迎上去和他问候，她在外人面前一向很体面，上午只是个例外，她和林昆颇有种一见如故的既视感，两人相谈甚欢，林昆也有些随意起来。
　　“左顾这孩子是我的得意门生，我不管去哪里代课都会点名表扬他，这不，我介绍的实习公司老总都对他的评价很高，相信未来他一定能在音乐行业发光发热。虽然你们不在国内吧，但是把孩子教养的真不错，又懂礼貌又会人情世故，要是我家闺女有左顾一半稳当我就烧高香了。”
　　林昆豪迈的“哈哈”大笑几声，抬手拍打着江左顾的肩膀，疼得江左顾脸色发青。
　　江城锦不着痕迹的把江左顾拉到一边，柳莹则依旧保持着营业式的笑容，“瞧您说的，我儿子在学校还不多亏了您照顾不是？他经常给我们说林教授很关照他，所以我们一直想着找机会向您道谢呢。”
　　“诶呦，可不敢这么说，”林昆立即收敛表情格外谦虚道，“这都是我应该做的。”
　　他不知道柳莹说的道谢是真的假的，不过无外乎两种形式，要么送礼要么请客，别看林昆平常是个酒肉和尚，但他从来不会让家长和学生请客送礼，万一被谁抓住把柄，到时候去校领导那里一告他，他的得意生活就彻底完了。
　　不得不说，林昆在权衡利弊方面是个很清醒的人。
　　又寒暄了几句，林昆瞅着时间差不多了可以退场了，就又语重心长的对江左顾道，“一定要和父母好好商量，这真的是一个特别好的机会，不要错过。”
　　“商量什么？”柳莹问。
　　“让左顾自己和你们说吧，我这边还有点事儿，先过去了。”林昆好像生怕柳莹引出后面吃饭的话题，就直接脚步匆匆的转身离开，显得他好像真的很忙的样子。
　　没有了林昆在场，四个人之间的氛围也稍微凝固几分，江右盼是全程都不敢喘大气，一直躲在江左顾周围，他生怕火焰蔓延到自己身上。
　　“行了，”柳莹放下双手松了口气，回头对江城锦道，“我们去吃饭吧。”
　　“我已经约过餐厅了，走吧。”江城锦说着拦了辆出租车，四个人没有过多交流，各自上车。
　　——
　　江城锦约的餐厅是临海市很有名的一家西餐厅，这里位处于临海市最高建筑的双子塔上，坐在餐桌上就能一览临海市的无限风景，无论是约会或者聚餐都是极佳选择。
　　因为环境优美，人气极高，所以这家餐厅的预约每天限量放号，如果不是卡点预约根本约不上。江城锦一个才从国外回来的人，也不知道时差倒过来没有，竟然能约上这家餐厅，可见他确实很重视这顿晚餐。
　　四人乘坐观光游览天梯到达餐厅，服务生热情的招呼他们，带领他们到预约的座位上，也就是整个餐厅里视野最佳的正中心位置。
　　餐桌铺了柔和色彩的桌布，在上面撒上了大量的玫瑰花瓣作为点缀，摆件则是浪漫的香槟色蜡烛，整个场景温馨又美丽。当然，他们并不是个温馨的家庭，江左顾刚坐下，随手一拨便将面前餐盘上的玫瑰花扔在一边，看上去十分嫌弃。
　　江右盼瞄了一眼他的动作，也学着他把玫瑰花拨在一边，江城锦面对两个儿子如出一辙的模样，不禁心里隐隐发笑，伸手也帮柳莹和自己把玫瑰花倒掉。
　　他们没有点餐，菜品是江城锦早就和主厨安排好了，所以他们没等多长时间，精致的菜品便一道道按照顺序上桌。
　　江左顾没有任何生气的嚼着不知道什么味道的食物，他的双眼始终投向落地窗外的天空和风景，心里却认为这份风景就算再美，也没有李言他家里的好看半分。
　　说起来李言他现在怎么样了？自己也没有来得及发信息问他，不知道他伤得严重不严重。
　　一想到自己上午在李言他面前如此狼狈，江左顾就更咽不下去食物。
　　而关于他们四人的气氛方面，主要是江城锦和柳莹两人低声交谈着，他们时不时会问江右盼一些问题，江左顾则全程不主动与他们交流，自顾自的想着心事。
　　总之他们都心照不宣的没有提江右盼吸烟的事，这也让江右盼心里好受多了。
　　用餐到达尾声，柳莹用纸巾优雅地擦拭嘴唇，她觉得时机正好，便和江城锦对视一样，江城锦心领神会的放下刀叉主动开口问道，“小右，今天在张主任办公室里，那个帮你说话的孩子是李言他吗？”
　　提到李言他，江左顾和江右盼同时抬头，江城锦自然没有放过他们两个人的变化，江右盼感兴趣就算了，江左顾怎么也这么大反应？不过从上午李言他护着江左顾来看，他们的关系应该也挺好的。
　　“对，你们不是见过他吗？”
　　“他的变化太大了，我害怕认错。”江城锦回忆着记忆里的李言他，还是个个子小小，比较沉默寡言的男孩，今天一见，他竟然变得人高马大，而且模样也越发俊朗。
　　“你突然问这个干什么？”
　　“没事儿，我就是有些意外，没想到你还跟那个孩子在一起玩。”
　　“我们是好朋友，我能考上附中多亏了他辅导我功课。”
　　“这样啊，早知道今天就让他来和我们一起吃饭了。”
　　“不用，他家保姆会给他做，而且我们晚上还要回他家住呢，能见到面。”
　　江城锦一时语塞，他给柳莹说了他们暂时回不了家的原因，柳莹倒也没有说别的，只是默默同意了，不过凭江城锦对她的了解，她应该也很担心江左顾遇到跟踪狂。
　　所以两人约好要用李言他来引出后面的话题，顺便让两个孩子和他们住在一起，但没想到江右盼一句话直接给他堵上了。
　　江右盼才不要和父母住酒店，他觉得李言他家简直就是为他量身打造，放着豪宅不住干嘛要挤在一起。
　　“小右，他家里是干什么的？”柳莹接过江城锦的沉默继续道。
　　“做生意的，...你们到底什么意思？”江右盼这时候脑子很灵光，应该说十分敏感，他总觉得柳莹和江城锦话里有话。
　　“我们就是觉得你们住在别人家不太好，搬出来吧，反正也在酒店呆不了多久。”
　　“可是你们这次不是要在国内多留一段时间吗？”
　　“计划有变，我正想和你说，你和我们去国外吧，大概半个月后动身。”
　　“什么？！”江右盼直接拍案而起，引得周围其他的客人纷纷侧目而视，“就因为我抽烟？”
　　江城锦赶紧起身安抚江右盼，“你小声一点！”
　　“我承认我错了，我可以改正，可是我不想去国外！”
　　“江右盼，”柳莹抬眼盯着江右盼，她的目光令江右盼有些畏缩，“事已至此，你的意见根本不重要，如果一开始你能好好听话，就不会有这样的结果了，别忘了当初我们的约定，我希望你不是一个会轻易毁约的人。”
　　柳莹本想让江右盼在国外念高中，但江右盼死活不肯，所以两人约定好，如果江右盼能老实在国内读书考大学，她以后都不会参与他的决定，但如果江右盼出了什么事，就要立即和她走。
　　听见柳莹这话，江右盼的气焰立马短了一截，他声音带着哭腔，“那我哥呢？你们让他一个人留在这儿？”
　　“他...，”柳莹望向江左顾，“他也和我们走。”
　　“所以我们全家都要去？”一听江左顾也要去，江右盼心里平衡多了，虽然离开国内的朋友和苗苗让他心痛，但只要和江左顾在一起他就没什么好怕的。
　　江左顾没想到父母的计划中会有自己在，一时间他感慨万分，也仅此而已。一直没有主动开口的江左顾终于舍得说话，
　　“我赞成去国外。”
　　“哥...。”
　　“但是我不和你们一起去。”
　　“你不去？”柳莹的话语又开始尖锐起来，“你难道等着被跟踪狂伤害？”
　　“是啊，你和爸妈还有弟弟在一起多好，咱们家人终于可以团聚了。”江城锦补充道。
　　“听我说完，”江左顾说着从包里拿出林昆给他的通知，“我现在有一个留学机会，我决定去这里。”
　　接过通知，柳莹的脸色前所未有的难看起来...。


第78章 害怕遗忘 #76
　　“我不同意。”三人只见柳莹“啪”的一声把通知扔在桌上，无情的宣告了江左顾不能去留学。
　　“对啊哥，你一个人在外面人生地不熟的万一出事怎么办？”江右盼本来已经放松的心再次跳到嗓子眼，他紧紧拉住江左顾的胳膊，眼神中带着恳求，他哥一向拒绝不了他的这个眼神
　　江左顾轻轻将手臂抽出，彻底无视了江右盼的表情，“为什么不同意？”
　　“你在这里都能遇到跟踪狂，你在外面怎么生存？告诉你，国外不是那么好混的，你不要觉得你现在有能耐了，可以独自生活了，实际上你什么都干不好！明天你就和林教授推了这件事。”
　　江左顾默默将桌上的通知收回，江右盼却直接一把抢过认真看着，他只听自己哥哥继续说，“从小到大，我不管做什么你都先说不行。”
　　“难道我有说错吗？”柳莹固执己见，本来江左顾去学音乐自己就不支持，更何况要为了音乐留学他乡，柳莹还指望着江左顾早日帮忙看管家里生意呢。
　　见江左顾不予争辩，江城锦以为他默认了，赶紧轻咳两声打圆场，“行了，大家都吃饱了吧？今天晚上我们就先回酒店，你们可以在李言他家里再住一晚，其他的事情我们明天再说。”
　　-
　　总而言之，这顿饭吃到最后不欢而散，江城锦和柳莹把两个孩子送到李言他家的小区楼下后才放心离开，而在乘坐电梯的这段时间里，江左顾依旧沉默寡言，江右盼只能可怜兮兮的看着他的眼色，不敢吱声。
　　“叮—。”
　　随着一声清脆的提示音，电梯门在顶层打开，江左顾刚要出电梯，一抬头发现一个熟悉的身影正站在电梯门口。
　　对方穿了一件简单的黑色运动衣外套和一条宽松的运动短裤，他双手插在上衣口袋，衣服拉链拉到顶端，没有打理的刘海就这样遮挡住他的额前和双眼，整个人看上去和他此时的心情一样，压抑保守。
　　“李言他？”江左顾下意识叫出声来，李言他这才迟迟抬眼，在看清眼前的人后他险些落下眼泪。
　　“...我还以为你不来了。”李言他的声音多少带了点委屈和克制，听得出他在极力控制自己的情绪。
　　因为他的抬头，江左顾看见了他嘴角残留的伤疤，一时间他的心跟着抽痛起来，连太阳穴都是肿胀的。在他眼里，李言他就应该是光鲜亮丽的，这样子颓废真的不适合他。
　　“我怎么会不来呢？”江左顾的表情今天第一次变得缓和，除了学校以外，李言他是他的又一个心灵净土。他抬手刚想摸摸李言他的脸颊，然而电梯门却在此时缓缓闭合，吓得他赶紧从电梯缝隙里钻出来。
　　而就是这一动作，他成功扑在李言他的怀中，在电梯门完全闭合与再次开启的这短暂几秒间，李言他低头小心在江左顾的嘴唇上留下一个印子，而后两人相视无言，心中各有不同程度的悸动。
　　“你们两个别把我忘了啊！”江右盼并不知道电梯外的两人干了什么，因为他被关在电梯里，最后又匆忙的打开电梯。
　　江左顾终于舍得开口说话了，证明他的心情好多了，虽然他不是和江右盼说话，但江右盼依旧很开心。
　　“原来你也在。”李言他单手扶着江左顾的肩膀，看待江右盼的眼神如同盯着邻居家的孩子一样，可以说是毫无波澜。
　　“看你说的，我也住在这里好吗？”
　　“我还以为你会和你爸妈一块儿住。”
　　“我才不去呢，去了就是听他们唠唠叨叨。”
　　“行了，”李言他在心里对江右盼翻了个白眼，这小子真是身在福中不知福，有多少人想要父母的关心还要不到呢，“进去再说。”
　　-
　　一进家门，江右盼立马把鞋子往地上随便一蹬，伸手抓起走在后面的李言他，同时对江左顾招手道，“哥，你今天累了一天了，先去洗澡休息吧。”
　　“嗯。”江左顾知道江右盼马上就要转学了，所以他要和李言他维护一下友情。说来他也挺可怜的，在高考前要和朋友分别。
　　李言他被江右盼连拖带拽的拉到自己房间，他神神秘秘地把门关上，并没有着急说事情，而是耳朵紧贴大门，直到他听见江左顾进入洗手间的声音后这才吐了口气。
　　“我有重要的事情和你说。”
　　“说。”李言他整理了一下被他扯皱的领子，坐在椅子上翘起二郎腿，露出一副高傲的嘴脸。
　　“我...马上就要转学了。”江右盼面上伤感，可这落在李言他眼里竟然有些做作。
　　“你终于被学校开除了？”
　　“不是开除，我妈让我去国外上学。”
　　国外？李言他这才放下腿认真思考起来这件事，“左顾哥呢？”
　　“他也要和我们一起去。”
　　“啊？”李言他当即起身在屋里来回踱步，“什么时候走？”
　　“我妈说最多半个月。”
　　“可是哥还有一年就要毕业了，现在走不是...。”
　　“我也有一年就要毕业了啊。”江右盼搞不懂为什么李言他不关心自己，而是一直在问江左顾的事情，难道高考不是更重要吗？
　　“我妈说他们会搞定，谁知道呢。”
　　“那你们毕业之后还回来吗？”
　　“看我考上哪个大学吧，我比较想回来。”江右盼头一回对自己的前途感到迷茫，这种时候他不知道该怎么办，所以只能按照父母设想的道路走。
　　“哥呢？”
　　“...他也许会帮家里打理生意？反正他这一走实习工作也要辞掉，就我妈那劲儿，估计不会让他从事音乐行业了。”
　　“可是你家的生意不都在海外？”
　　“对啊。”
　　这代表江左顾很难再回来了。
　　李言他心里顿时空落落的，他为了让江左顾注意到自己，这么多年来他在江左顾身边垒了高高的城墙，当墙里面好不容易只有他们两个人了，没想到一场变故竟然将他的心血全部压塌。
　　他不介意再等几年，只要他们还能重逢，他有的是时间，可他们真的会有重逢的那一天吗？江左顾这么好，以后身边只会遇见更好的人，国外信息量大，生活节奏比这里快，他不过在江左顾心里是个渺小的存在而已，江左顾可能睡几觉就会把自己忘记。
　　他愿意等，他可以忍受思念的痛苦，他也可以接受自己赶不上江左顾的步伐，只要对方能偶尔回头等他一下，不至于到了多年以后，别人提起“李言他”这个名字，江左顾只会问一句“他是谁？”
　　比起等待，他更害怕江左顾把他忘了。
　　“唉，你也不用太伤心，”江右盼以为李言他的沉默是针对自己的离开，所以他感慨万分，“现在通讯这么发达，交通也很便利，我们可以经常发短信，节假日也能坐飞机串个门什么的。”
　　李言他依旧背对江右盼没有回头，面对此情此景，江右盼都快要哭出来了，他知道李言他活得有多孤独，他真舍不得留朋友一个人。
　　他红着眼眶拍了拍李言他的后背，“其实我哥还有别的选择，可惜我妈不给他机会，不然他过一两年可能就回来陪你了。”
　　江右盼话音刚落，他只感到自己左手腕上传来一阵刺痛，李言他狠狠握住他手，几乎快要把江右盼的手腕捏碎，这使得江右盼嗷嗷大叫起来，“你干啥啊！我快骨折了！”
　　“你刚才说哥有别的选择？什么选择？”
　　“你松开我啊！”连刚才煽情的场景都没哭出来的江右盼被李言他捏的硬是挤出两滴眼泪来。
　　李言他松手，江右盼吃痛的捂着手腕发火道，“你有病啊！突然...。”
　　“快说！”
　　不知为何，李言他的火气竟然比江右盼还大，江右盼发怵的看着李言他猩红的双眼，他还是第一次见李言他气成这幅模样，硬生生的让他把眼泪憋了回去。
　　“我...我哥说他们学校有个留学名额，他想去，但是我妈不让...。”
　　留学？李言他眼底闪烁一抹光芒，如果江左顾的学籍还在临海大学，意味着他早晚都会回来，他还可以见到他。
　　像是重新燃起了希望，李言他赶紧继续问，“你知道他去哪里留学吗？”
　　“我哪知道...，”江右盼说着说着突然想起了什么，在餐厅时他看过江左顾的通知后忘记还给他了，所以他赶紧从口袋中掏出粉纸递给李言他，“就这个。”
　　李言他拿过一看，身体从头到脚骤然变得僵硬，毫无知觉。
　　他清楚的看见，这份留学通知上面赞助公司的名字，是“李氏集团”，这不就是他家吗？
　　“左顾哥的实习公司是李氏集团的？”李言他声音发颤。
　　“好像吧，他之前提过一句。”
　　忽然，错综复杂的事情在李言他脑中一一梳理清楚，他出现在陈钰中面前过，所以他家里人应该已经知道他和江左顾的关系，不然怎么会有如此凑巧的事情，偏偏李氏集团赞助某个学生去留学，偏偏那个学生正是江左顾。
　　“妈的！”李言他暗骂一声，转身踹门飞奔而出。


第79章 生生不息 #77
　　“嘟—嘟—。”
　　在电话接通前，李言他有满腹怨恨想要爆发出来，为什么他总是在无数个人的监视下生活，为什么父亲总将他的意愿强加在自己身上？为什么他爱的人永远都不能有好结果？可直到父亲的声音从听筒里传出，李言他才冷静了下来。
　　“喂。”李牧镇定依旧的声音响起。
　　“是你让江左顾去留学的？”李言他没有任何铺垫，直接开口说了出来。
　　“是。”李牧惜字如金，不为此做过多的解释。
　　“为什么？”
　　“他很有才华，只埋没在小小的娱乐公司未免太屈才了。”李牧说出了早就已经准备好的借口，其实这是李跃的主意，他可没有自己弟弟鬼点子多。
　　“你确定是为他好吗？”
　　“当然。”
　　“...我知道了。”李言他说完后便挂断。
　　那边李牧和李跃正在一起，李跃对于他们父子俩简短的交流表示惊讶，“李言他这小子竟然没有发火？我还以为你们会吵起来呢。”
　　李跃说的是实话，李言他早晚都会知道让江左顾出国是他们的主意，所以一定会找他们质问，他连安抚李言他的话术都准备了整整一沓，反正就是软的不行来硬的，总有一种适用，结果他都还没来得及发挥，李言他竟然接受了。
　　“为什么发火？”李牧对此不以为然，“让江左顾出国深造就是为了他好，李言他再不明事理，这点还是懂的。江左顾上的又不是什么好的音乐学校，实习的地方也不是什么一流机构，多出去看看总是好的。”
　　“大哥，星悦是咱自家公司，你这么说真的好吗...。”
　　“不对吗？他一个没有创作经验的学生在星悦能有前途吗？还是说你要亲自教他？”
　　“话是这么说。”李跃摸摸鼻子不再吭声，他们对江左顾已经够好了，明知道他和李言他“有染”，可还是把他安排到国外一所不错的学校学习音乐，还帮他找了个陪读让他的留学生活不那么孤单，世界上哪有这么好的事。
　　“对了，那个叫衡苏禹的，安排他和江左顾一起可以吗？”李牧在回想自己儿子声音的同时想到了这个问题。
　　“有什么不可以的，那个孩子我见过，也是一表人才，而且我提出来让他和江左顾去国外时，他满口答应，依我看，他对江左顾似乎也有那么点意思。”
　　“所以呢？”
　　“你想啊，江左顾和衡苏禹两个人在外面无依无靠，只能互相取暖，这一来二去的万一有感情了，李言他不就不得不放弃了吗？刚好一举两得啊。”
　　“你的意思是，我儿子是被抛弃的那一方？”
　　李跃：“...。”
　　如果李牧能亲耳听见陈钰中所形容的李言他对江左顾的态度，他就不会说出这种话了。
　　谁更爱谁，明眼人都能看出来，所以最后受伤的只有更爱的一方。
　　——
　　另一边，手握电话坐在沙发上思虑良久的李言他终于叹了口气。他了解他家的手段，虽然见不得人，但至少不会害人，江左顾的梦想就是从事音乐行业，如果他被迫和父母离开，以后只能与梦想背道而驰，而按照李氏集团的留学计划，江左顾才会真正留在这个行业。
　　他不得不承认，这是江左顾脱离父母掌控的最佳方式，相信江左顾也意识到了这一点，不然他就不会选择李氏集团了。
　　即便他的内心再怎么不安与不舍，只要是为了江左顾好，他可以放手。
　　虽然想法挺豁达，可滚烫的泪珠还是情不自禁的从眼眶滑落，顺着脸颊一滴一滴落在衣服上，留下星星点点显眼的印子。
　　他现在所设想的全部都是最好的结果，可关键的问题不在这里，而是江左顾反抗不了父母的命令，这一走，也许会成为永别。
　　李言他格外悲观，开始幻想不切实际的东西。
　　如果未来他们面临死亡，他希望他比江左顾先走，这样他就可以转世成年长的那一方，有足够的能力去帮助和保护他，至少比现在束手无策要强得多。
　　已经完全沉浸在自己的世界中，李言他没有注意到身边有人慢慢接近。
　　江左顾擦拭着半湿的头发从浴室里出来，一眼就看见李言他坐在沙发上发呆，他没多想便走过去，直到泪水反射着昏黄灯光在对方脸颊上留下几道痕迹时，江左顾才反应过来，李言他竟然在哭。
　　“你怎么了？！”江左顾惊呼一声，赶紧坐在他身边双手捧着他的脸，用拇指指腹帮他擦拭泪水。
　　神情恍惚的李言他泪眼婆娑，他看向身边之人，就连这种时候江左顾还对他这么好，一想到以后都不会体会到这份温柔，李言他没出息的哭得更痛一些。
　　江左顾以为他泪腺发达，谁曾想李言他根本不输给他，他的眼泪掉到自己擦都擦不过来，配合上李言他战损版的脸，破碎感几乎快要溢出屏幕。
　　“哭什么呀，诶呦。”江左顾见不得人哭，更见不得李言他哭，李言他在他面前几乎没有掉过眼泪，现在哭成这个样子，肯定是受了天大的委屈，江左顾心疼不已，好像他弟弟哭他都没有这么难受过。
　　兴许是感到共情，江左顾的眼睛也发热发红起来，他跪在沙发上，将李言他的脑袋拥在怀中，忍不住掉下来几滴眼泪落在了李言他的发间，惹得李言他抬头看他。
　　“哥哥为什么也哭了？”
　　“不知道，”江左顾猛吸鼻子，“你呢？”
　　“我...我想你了。”
　　本来酝酿好情绪的江左顾“噗嗤”一声笑出来，“这算什么理由，你在哄我开心吗？”
　　“没有，”李言他上手环绕住江左顾的腰肢，用力蹭着他柔软的胸膛，感受耳边有活力的心跳声，“真的好想你。”
　　“可是我都在这了，你还想我干什么？”
　　“你又不会永远在这儿。”李言他越说越难受，心酸使他又挤出些眼泪来。
　　永远...。
　　听着李言他的话，江左顾的目光不自觉移向落地窗外的夜空，夜晚空气良好，万里无云，难得看见了很多星星，与地面上的城市灯光交相辉映着。
　　“...没有什么永远的事。”江左顾目光格外明亮真挚，他看着风景，眼中又不完全是风景。
　　“嗯，我知道。”
　　“没有什么永远的事，就像我不会永远留在这里，也永远不会...。”
　　“离开你”这三个字江左顾没能说出口，他不知道自己在李言他面前夸下海口，最终能不能实现。他不会怀疑自己心意，他只害怕李言他被束缚太深，最后错过很多重要的人。
　　“和我做个约定吧，”李言他不介意那句没有说完的话，他伸出小指，格外幼稚道，“不管相隔多远，我们都不要忘记彼此。”
　　“你还相信这个？”
　　“不相信，”李言他撒娇的拱着江左顾，“但是我相信你会和我这样做。”
　　江左顾失笑，“好吧好吧。”随后他也伸出小指勾住了对方的。
　　“我保证，不会忘记你。”江左顾哄小孩一样轻声细语的道。
　　“还要盖章。”李言他又探出大拇指，他嘴上说着不相信，可对于这套流程十分熟悉。
　　当两人拇指对上后，李言他这才像吃了定心丸，他鼻涕一把泪一把的松开江左顾，探身从桌上拽了几张抽纸整理仪容仪表，“哥，我以后要和你考同一所大学。”
　　李言他隐晦的意思是，我会留在这里等你。
　　“嗯。”不知道有没有听懂，江左顾傻傻的点头。
　　“我能再拜托你一件事吗？”
　　“什么？”
　　“为我弹琴吧。”
　　江左顾怔了怔，说起来前几天他们约定好了，他要为李言他好好弹奏一曲。
　　他们起身来到主卧，李言他哭累了躺在床边，屋子里面没有开灯，可月光照射进来的视野却异常清晰。
　　“你想听什么？”江左顾坐在琴前活动手指。
　　“听我最喜欢的那首歌。”
　　李言他没有明说自己喜欢的曲目，江左顾却和他心照不宣，优雅哀伤的曲调很快在房间内响起。
　　曲子的名字叫做“SELF-PITY”，这首歌对于他们两人来说有很大的纪念意义，两人都熟记于心的旋律将他们带到了初遇的冬天，江左顾21岁的生日宴，以及现在李言他逐渐平稳的呼吸声和充斥着皂与薄荷味的房间里。
　　第一次，是夏沃蕾与暗恋之人不惧敌寇炮火威胁，酣畅淋漓，驱散严寒。
　　第二次，是对暗恋之人的呢喃细语，和期待对方能发现自己心思的小心机。
　　第三次，是他在和他告别。
　　江左顾没有将这首曲子演奏完成，他想，后半段也许可以等到更合适的时机继续，毕竟连唯一的听众都睡着了，他就算想表达什么，也无法传递到。
　　江左顾起身轻轻将被子搭在李言他的身上，他从未有如此想拥抱一个人的冲动，有一瞬间，他认为梦想和眼前的人是一般重要的存在，毕竟哪一方他都不想失去。
　　细数他们走过的路，遇到的人，生存的环境，没有半分相同，他们也许认识的时间不长，可又仿佛一见如故，江左顾不知道，原来爱意是可以在时间流逝中愈渐强烈的，像肆意生长的野草，生生不息。
　　他蹲在床边，俯身在李言他的额头上落下浅浅的亲吻。
　　“李言他，我爱你。”
　　江左顾走了，像房间里从不曾出现过某个人一样，恢复了悄无声息。


第80章 没有回头 #78
　　李言他从来没有睡的这么沉过，他虽然说自己一挨枕头就睡，但实际上他的睡眠很浅，一点细微的动静就能把他吵醒。
　　小时候他睡不着时，总是偷偷给母亲打电话，母亲会在电话那边唱着歌哄他入睡，可自从母亲住进疗养院后，他就一直如此。
　　后来他遇到了江左顾，很神奇的，就算江左顾在他身边一声不吭，两个人只是在床上拉着手，他也能安稳的睡上一会儿，这对他来说是一剂良药，却也让没有江左顾在身边的夜晚格外寂寞。
　　而今天又和以前不同，这次换成李言他缓缓从床上爬起，他盯着只有自己一个人在的房间，莫名心悸到发慌。
　　回想自己昨天晚上是怎么睡着的，李言他不禁又露出了甜甜的笑容，他是在江左顾的琴声下入眠的，没想到江左顾的所有对他来说都是最好的，李言他越发觉得他们两人是命中注定，不然为什么所有的巧合都会发生在他们身上？
　　李言他看了一眼表，虽然时间还早，但这个时间江左顾应该已经起床了，如果他没猜错的话，江左顾现在正在厨房帮他们准备早餐。
　　他从床上下来，似乎已经忘记了昨天他们进行的最后一场对话的内容，他就这样毫无防备的走出卧室，直到他来到客厅才发觉情况好像不太对劲。
　　客厅的开放式厨房没有传来他想象中的饭香，不仅如此，整个房子安静到似乎连一根头发丝落在地上都能听见。这副场景又回到了江左顾没有住进他家时的样子，李言他浑身打了个冷颤，像没头苍蝇一样在房子里到处乱转。
　　“哥？你在哪儿？”李言他声音不大，声线却发颤，他每打开一个房间前都会有所期待，期待里面正站着他想的那个人，然而现实是推开门后里面一无所有，李言他每次都要发愣几秒，才转头又跑向另一个房间。
　　兴许是他的动静实在太大，在小房间里睡觉的江右盼被硬生生的吵醒，他揉着发肿的眼睛来到外面，一眼就看见李言他在客厅跑来跑去的，好像在找什么东西。
　　“大清早的又发什么疯啊。”江右盼张口吐槽着，他发现自从搬到李言他家后，他就很少睡懒觉了，每天不是被李言他吵醒就是被他哥吵醒。
　　看见江右盼，李言他这才反应过来，原来现在并不是他所做的一场梦，“左顾哥呢？”
　　李言他没头没脑地问了一句，江右盼一脸懵逼的挠挠头。
　　“你们两个一起睡的，你问我？”
　　“哥不见了！”
　　看李言他一副天塌的样子，江右盼很不以为然，他顺手从冰箱里拿出一瓶饮料，一屁股坐在沙发上打开电视，
　　“我哥又不是小孩子了，他可能只是去外面买东西了，至于这么大惊小怪的吗？”
　　“你傻吗？”面对江右盼如此态度，李言他气到只感觉太阳穴都在发胀，这一幕落在外人眼里，可能会以为李言他才是江左顾的亲弟弟，“他才在家里被人下药，警察也交代过他了，你觉得他会在大清早一声招呼都不打自己跑出来吗？”
　　提起这个，江右盼也不自觉地坐直身子紧张起来，因为江左顾表现得太平常，他都快忘了这回事。
　　先不提他哥哥害怕不害怕，重要的是他不喜欢给别人制造麻烦，如果他执意外出又遇到什么危险，还要连累别人救他，他肯定不会这样做。
　　江右盼认为李言他说的很有道理，“他会不会觉得你家治安好，到外面走一下没事儿...。”
　　“不可能！”李言他已经没有功夫和江右盼废话，他抓起玄关墙上的外线电话，随手拨打了一个号码，对面很快接通，正是他家这栋楼的监控室。
　　“昨天晚上有人从我家出来吗？”李言他直接开口道。
　　听出来李言他声音焦急，所以监控室的工作人员不敢怠慢，“是的先生，昨天凌晨两点左右，一位年轻男士从您家出来了。”
　　“他去哪儿了？”李言他事先交代过他的管家和物业，只要是从他家独自出来的人，一定要问清楚是去干什么。
　　“听那位先生说，他好像是去机场，我们特地问了他是否需要接送服务，他说他朋友来接他。”
　　“机场？”江右盼和李言他异口同声的质疑道，江左顾为什么平白无故地要去机场？
　　“你们看见他坐上别人的车了吗？”
　　“是的，我们记得司机是一位金色头发的年轻人。”
　　提到金色头发，李言他最先想到的便是衡苏禹。一种不祥的危机意识在心里产生。
　　“卧槽，我哥被黄毛给拐跑了！”江右盼终于坐不住了，他从沙发上跳下来仰天咆哮，“我怎么不知道我哥认识一个黄毛朋友？不会是那个变态吧！”
　　“闭嘴！”李言他恶狠狠地打断他，江右盼立马闭麦。
　　李言他用力将电话听筒摔在地上，转身回卧室就开始往身上套衣服。
　　“你干什么？”江右盼捂着嘴不敢大声。
　　“找人。”
　　“你要去机场？我也去！”
　　李言他瞄了一眼对方傻乎乎的样子，虽然不能指望他帮上什么忙，但总比没有人强。
　　“快点。”
　　“好！”
　　话音落下，江右盼立刻跑回房间换衣服，两人以最快的速度收拾好后，李言他领着江右盼一路来到了他家的地下车库。
　　地下车库被划分为了私人区域，属于李言他家的部分占地面积最大，可里面停的车却寥寥无几，即便如此，每一辆依旧不小于百万，江右盼还是头一回来他家车库参观，对于这些豪车叹为观止，不断发出很没有出息的声音。
　　还以为李言他要召唤司机过来，没想到他竟然轻车熟路地从口袋中掏出把钥匙，精准地找到了车库最角落，一辆看似有些破旧的黑色轿车，他没有半分犹豫，拉开车门坐在驾驶坐上。
　　江右盼面对这一幕惊呆了，赶紧跑过去道，“大哥！你就算再怎么急也不能无证驾驶吧！”
　　“我有驾照。”江左顾一边说着一边将一个小本本在他面前晃了两下。
　　“我去！你什么时候考的驾照？？”江右盼连滚带爬的坐在副驾，双手接过驾驶证观摩起来。
　　“暑假集训。”
　　“啊？你也太会见缝插针了吧？怪不得集训的时候你老是找借口跑路，原来闷声干大事啊。话说你有驾照怎么不早说？”
　　“我想...。”李言他刚吐出两个字便不再作声，他其实是想给江左顾一个惊喜，他想亲自开车带江左顾去远一点的地方，两人慢慢的度过宁静时光，所以当他拿到驾驶证的那一刻他就暗自决定，他的副驾驶第一个乘客一定是江左顾。
　　然后现在...。
　　江左顾不知所踪，他的副驾变成了一个黑煤球。
　　“唉。”李言他重重地叹了口气，江右盼总感觉对方好像看不起自己。
　　“驾照而已，明年暑假我一定会考下来。”
　　“到时候你要去国外考了。”
　　一听这话，江右盼表情顿时垮了下来，他本来都已经在逃避现实了，结果又被硬生生地揭穿...。
　　李言他发动汽车脚踩油门，两人朝着临海市机场的方向前进。
　　——
　　稍早一些时。
　　临海市机场。
　　几乎没有带任何行李的江左顾坐在候机厅，他背靠座椅，盯着眼前的电子屏静静发呆。
　　他要乘坐的航班在电子屏上闪烁着，现在距离登机还有不到一个小时，这段时间足以让他回想很多事情。
　　他昨天晚上联系陈钰中，问能不能提前出发，陈钰中那边则一口答应，甚至连原因都没问，直接帮江左顾和衡苏禹订了第二天最早的航班。他说只要人到国外，其余事情都好办。
　　因为行程匆忙，江左顾只能半夜动身，好在衡苏禹开车来接他，不然他还真有点害怕半夜一个人出来。
　　本以为自己突然改变行程衡苏禹会不高兴，没想到一路上他一句数落的话都没说，到了机场后又跑前跑后的帮江左顾办理各类手续，江左顾几乎没有出力。
　　不过江左顾能看出来衡苏禹很疲惫，直到两人坐在候机厅，他才松了口气，双手环抱在胸前低头闭眼休憩。
　　衡苏禹已经比初见要沉稳许多，仿佛他身上的时间流动与旁人都不一样。江左顾不知道的，有一种人的性格就是在生人面前不近人情，可一旦到了有好感的人身上，就会装作很深沉的模样。
　　江左顾就这样安静坐着，最后他也不知道自己愣了多久，他感觉时间差不多了，刚想把手机关机，忽然手机响起，是李言他给他打了电话。
　　盯着来电人的名字，江左顾再次眼眶发热，没想到离别前他最舍不得的人不是弟弟，而是这个才和他熟识不久的人。
　　可能弟弟不管多久没见都是家人，李言他却不同。
　　“怎么不接？”衡苏禹冷不防开口，江左顾赶紧看了他一眼，见他依旧在闭目休息。
　　“没有什么想说的。”
　　“是吗？”衡苏禹伸了个懒腰，睁开干净的眼睛单手托腮看向身边人，“你确定不接？去国外之后可就听不见他的声音了。”
　　江左顾没有说离开后不联系李言他，衡苏禹却这样默认了，其实江左顾也有这样的想法，不止李言他，他谁都不想联系，因为他感觉太累了。
　　“没事，”江左顾挂断电话，将手机关机，“听不见也好。”
　　衡苏禹眉毛上挑，他以为江左顾是一个敢爱敢恨的人，没想到还有喜欢装无所谓的一面，这倒让他有点新鲜，“那走吧？”
　　“嗯。”
　　江左顾和衡苏禹同时起身，大步走向未知的世界，谁都没有回头。


第81章 断绝关系 #79
　　当李言他和江右盼匆匆赶到机场时，江左顾已经走了很久了。
　　看着手机定位上江左顾此时的位置，他正在某一片海域的上空，不过就算没有定位，仅凭李言他对江左顾的了解，他一定会选择最早的航班，尽快离开。
　　他为什么走的如此匆忙？甚至连一句告别都没有？他不知道被留下来的人有多么哀伤吗？李言他魂不守舍的望着停机坪上缓缓飞向空中的飞机，孤零零的划出一道格外优美的线条，他没有说不让江左顾走，他只希望能亲眼看见江左顾安全离开。
　　“呜呜呜...哥，我错了，你快回来吧...。”江右盼独自坐在椅子上抹眼泪，他到现在还无法接受哥哥“抛弃”他的事实，他从没想过有一天江左顾会舍得离自己那么远，远到他触不可及，就好像他们永远都不会再见面一样。
　　要是他没有受到学校的小混混蛊惑抽烟，要是他第一时间就告诉江左顾实情，或者向老师求助，父母就不会因为自己而责骂江左顾，江左顾也不会不堪压力毅然决然的离开。
　　他们还没有和好，他还没有亲口对江左顾道歉，江左顾怎么可以不要他。
　　李言他本来就心烦，江右盼还在他身后哭哭啼啼的，搞得他怒火噌噌直冒，他本想回头骂江右盼两句，可看见江右盼头一回哭的如此伤心，一张本就不白的脸因为痛哭而变得通红，说不可怜是假的，这才让李言他把呼之欲出的脏话咽了回去。
　　比起李言他，江右盼和江左顾形影不离了十几年，两人没经历过如此分别，他的心情李言他能理解。
　　“...好了，别哭了。”李言他强忍心中酸涩，伸手摸了两下江右盼的头安慰道。
　　江左顾走了之后，他要代替江左顾承担起照顾江右盼的责任，这不只是因为他是自己爱人的弟弟，更重要的，江右盼是能够连接他和江左顾的唯一渠道，他无论如何都不能扔下江右盼不管。
　　“都怪我...，我哥肯定生气了，他不要我了呜呜呜。”江右盼鼻涕眼泪挂了一脸，来机场送行的人也有悲伤落泪的，但很少有哭这么痛的，这惹得周围旅客向他们投来怜惜的目光。
　　“他怎么会不要你？你是第一天认识你哥吗？”
　　“可是...可是他昨天晚上都没和我说话，我们明明说好的要一起和爸妈走的，他现在自己走了，就是不要我了！咳咳咳！”江右盼越说越崩溃，因为他的情绪过于激动，他开始有些呼吸不上来，哭泣加上气短使他剧烈干咳起来。
　　“行了！”李言他放在江右盼头上的手掌力度加大，跟个紧箍咒一样牢牢捏住江右盼的脑袋，换做平时江右盼早就疼得嗷嗷叫了，可现在他已经浑身麻木，感觉不到任何痛感。
　　“你懂什么啊！你又不是我们家的人！”江右盼心中的怒火无处发泄，也顾不得眼前的人究竟有没有错，他直接一把用力推开李言他，仿佛在看什么仇人似的瞪着他。
　　“我不懂？”李言他深吸一口气才克制住和江右盼动手的冲动，他脸色前所未有的难看，整个身体微微颤抖，他一直保持完美的高洁和傲慢在这一刻如同被推翻的石墙，石墙背后的苦楚席卷而上。
　　他把江左顾和江右盼当成最亲密的人，甚至在他心里超过了家人的位置，江右盼原来根本没这么想，在他心里他不过就是个外人而已。
　　“那你懂什么？你离了你哥还能干成什么？难道你要一辈子像只寄生虫一样缠着他？他凭什么要为你付出一切？他也有自己的生活好吗？哪怕一次，你有思考过他为什么想去留学吗？你不要整天脑子空空，以为江左顾只为了你一个人而活，我告诉你，他有他自己的理想和规划，你只会拖他后腿！接受现实吧！白痴！”
　　李言他终于说出了埋在心底的话，可说完之后他并不觉得解气，反而胸口更堵得慌。
　　而江右盼像是被人直击灵魂，他只是张大嘴默不作声，一时间竟连眼泪都忘记流。他想要为自己辩解，然而话到嘴边却一句都说不出，因为他不知道自己该怎样说才能证明李言他说的不是事实。
　　他确实太依赖江左顾了，他认为只要有江左顾在，他就什么都不用干，因为江左顾都会帮他摆平，可一旦失去江左顾，他忽然发现自己什么都不会做，一想到未来要自己独自面对，江右盼心底深处隐隐透露着埋怨。
　　种子一旦种下就会立马生根，很难挖出来。
　　双方就这样对视了许久，机场里没有半分感情可言的电子播报声时不时就在他们的耳边响起，这无疑在提醒着他们，他们应该冷静下来，而不是为了这种没有意义的事情争吵。
　　还是李言他率先疲惫的揉揉太阳穴，深吸一口气缓解尴尬，“我不是那个意思。”
　　“不，是我错了，”多亏了刚才的对话，江右盼已经平静许多，“...我给我爸妈打个电话。”
　　说完这句话，他便拿出手机走到一边与父母说明这一情况。
　　-
　　那头，柳莹得知江左顾竟然离家出走，险些眩晕过去，她怒不可遏，五官因为愤怒而扭曲，与外表这副温婉的模样判若两人。
　　“他是不是觉得自己翅膀硬了？连我的话都不听了？！”柳莹包都没来得及带，就这样披头散发的冲出酒店，她现在要立马找到林昆讨个说法，就算她去国外硬拖也要把江左顾拖回来。
　　江城锦算是比较理智的人，江左顾不告而别这一出确实让他意外，也让他对自己的儿子彻底改观，没想到江左顾不只是个任人拿捏的软柿子，他早就成长了，已经有自己的思想和认知。
　　江城锦和柳莹其实不是那种溺爱孩子的父母，他们比较尊重孩子的个人独立性。当然，前提是他们没有经历过失去江忆的痛苦，不然他们现在一定会为江左顾的决定而感到高兴。
　　“柳莹！够了，不要冲动！”江城锦跟在柳莹身后劝她不要去找林昆，他不希望这件事闹得人尽皆知，否则林昆和同学们会对江左顾留下一个不好的印象。
　　可惜柳莹一向强势惯了，只要她决定往一个方向走，几头牛都拉不回来。
　　“我这是冲动吗？我再冲动能有江左顾冲动吗？？江左顾就是像了你才会做出这种事！他根本就没有把我放在眼里！！”柳莹眼睛里布满血丝，她用拳头狠狠捶打江城锦的胸口试图宣泄不满。
　　“他是像我，但是他这种任性的个性不是像你吗？”江城锦难得开口反驳柳莹，然而这只是火上浇油的一句话。
　　“我怎么任性了？我都是为了他们好啊！我让江右盼和我们一起走有错吗？他还未成年啊，不该和父母在一起吗？还有江左顾，再怎么说他也是个未经世事的学生，没有家长的同意，他怎么敢一个人跑到国外？难道我任性的时候做过这种决定吗？”
　　“你要试着理解一下孩子啊，你扪心自问，江左顾从小到大你有好好关心过他吗？当然也包括我，我们从一开始就错了，我们不应该疏于对小左的关心，也不应该强行让小左遵从我们的决定，我们不是只有替他做决定的时候才能展现出身为父母的一面！”
　　“江城锦！你现在不要给我说这些！”柳莹终于控制不住落下大颗的眼泪，“我是替他做的决定，但是我所做的决定对他来说没有坏处！但凡他听我一次，又能避免多少伤害？！如果当年...当年他听我的话不独自去海边捡贝壳...，小忆就不会...！”
　　柳莹已经无法再将后面的话说出来，只要一提到江忆，她总会崩溃大哭，不管这件事已经过去了多少年。
　　柳莹没能走出丧子的痛苦，而柳莹只要提到这件事，江城锦就会被噎的一句话都说不出来。
　　江忆的事故真的只是意外，柳莹却将一切都归结到了江左顾不听话身上，江左顾同样认为都是自己的错，从小承受的精神压力要比其他孩子大上很多。他不敢惹母亲伤心，被迫藏匿住自己所有的欲望和心思，当了十几年的乖乖子，可能江左顾已经到达了忍耐的极限，江右盼抽烟一事就是摧毁他所有精神支柱的最后一根稻草。
　　“...断绝关系吧。”江城锦扶在柳莹肩膀上的手缓缓垂下。
　　“什么？”柳莹怀疑自己听错了，难以置信地看向江城锦。
　　“正如你所说，江左顾已经完全不受我们掌控，他这样一意孤行，以后指不定又会给我们带来怎么样的伤害，他现在已经成年了，也不需要监护人了，我们和他断绝关系吧，他去找他自己的自由，以后是生是死都和我们无关。”
　　“啪！”
　　凭空发出一声巨响，本身这对夫妻俩在街上争吵就已经够显眼了，现在其中一方竟然扇了对方一巴掌，更让人啧啧好奇。
　　江城锦感受着脸上的火热，这次是实打实的疼，柳莹打人巴掌确实很有一套，对于她不忍心下手的一方，虽然巴掌声音响但却感觉不到疼，而对于她真正想揍的人，出手绝不手软。
　　“你这个混蛋！！”柳莹气到胸口发痛，她指着江城锦浑身颤抖不已，“你还是亲爹吗？小左是我们的孩子啊！你怎么敢说出这种话？？我真是看错你了！如果你敢和我儿子断绝关系，我和你拼命！！”
　　“我就知道你会这么说。”江城锦再次伸出双手将柳莹抱在怀中，两人相拥泣不成声。


第82章 你好吗 #80
　　“呼...呼。”
　　在装饰装修稍显简约的房间里，狭窄的床上躺着一个人，他身上盖了条薄被子，身体起伏剧烈，似乎是在大口喘气，可见他睡得并不安稳。
　　江左顾的呼吸确实很重，他每喘一口气都感觉像是吸入了一口岩浆，连带着浑身上下都火烧一般痛苦，尽管他是躺着的，可坐立难安一直折磨着他，甚至有那么几个瞬间，他会想与其这样痛苦，还不如直接死了算了。
　　今天是他发高烧的第二天，也是他来到Y国的第一个月，他承认自己是匆忙逃到国外的，也预想到会有很多事情要处理，可没想到竟有这么多。
　　光是跑学校的手续就够他折腾几周的，再加上还要搬家和适应新环境，虽然有衡苏禹帮忙江左顾轻松很多，但还是不堪压力最终倒下。
　　江左顾小时候身体不好，发烧更是常有的事，不过他长大之后身体素质好了很多，顶多就是换季的时候咳嗽两声。
　　上次生这么重的病还是高中的时候，那年冬天，他把外套借给了一个在公园长椅上坐着的小男孩，导致他着凉发烧在医院躺了一个星期，从那之后就没有出现过这样的情况。
　　江左顾相信命运，他认为，自己现在如此痛苦，都是一意孤行离开家人的代价。
　　“嘎吱——。”卧室门被人轻轻推开，衡苏禹已经不知道多少次探头进房间观察江左顾的情况。
　　此时的江左顾一手上扎着点滴，点滴瓶里还有半瓶液体，而他已经没有力气去回应衡苏禹，所以只能象征性的晃了晃手示意自己没事。
　　衡苏禹见状，还是走进房间，伸手探向江左顾的脖颈，竟是惊人的火热，为此衡苏禹眉头拧在一起，眼底尽是紧张与怜惜，“温度又上去了？”
　　“没事...，睡一觉就好了。”江左顾嗓音沙哑到几乎听不出来他原本的声音。
　　“怎么会没事，”衡苏禹麻利的将江左顾头上的退热贴撕下，重新换了个新的，“我去叫医生。”
　　他们住在公司安排的临时公寓里，这里地理位置很好，交通便利，附近还有餐厅超市之类的生活区，而他们楼下就有个小医院，医生可以提供上门看诊。
　　见衡苏禹作势要走，江左顾心中莫名掀起一阵恐惧，赶紧伸手攥住他的衣角，没有人进来还好，可一旦有人和他共处一室，他就开始害怕自己独自留在这间陌生的屋子，由于生病让他神志不清，他总以为衡苏禹会嫌他麻烦，丢下他不管。
　　衡苏禹刚想挣脱他的束缚，可谁料江左顾声音带着恳求和哭腔，软绵绵的开口，“别走，好吗？”
　　衡苏禹心头一颤，在寂静的夜中盯着因为体热而浑身潮红的江左顾，他眼中氤氲水气，冷汗浸湿了他额前的碎发，尽管他身上的衣料很少，可还是因为发热而在床上扭曲成一团，活像一只淋雨后的小狗，全然没有几天前那样的活力。
　　虽然现在的想法很不合时宜，衡苏禹还是有些无法直视江左顾的模样，他自知不能对一个病人产生奇怪的念头，可奈何眼前的人就是如此勾人心魄，连他说的那简单的四个字都如此娇柔，他刚才一直没敢进来的原因也是这个。
　　用理智强行压抑内心一番，衡苏禹隐忍的叹了口气，反手紧拉住江左顾的手，轻轻坐在床边。
　　而他的另一只手探进床头柜上加了冰块的水盆中，待自己的手指被冰水冻到麻木，才伸出来轻抖两下水花，覆在江左顾的脖子上。
　　一冰一热的触感引得他关节有些微微疼痛，可指腹下柔软的皮肤令他忘记了疼痛的滋味。
　　“我能去哪呢？这里只有我们两个人，只要你不离开我，我也不会扔下你不管。”衡苏禹的声音比以往都要低沉平稳，声线依旧干净明朗，好听到江左顾浑身泛起一层鸡皮疙瘩，紧张的情绪很快被抚平。
　　因为衡苏禹来回不停地用手指帮他降温，使江左顾烦躁和热量消退很多，渐渐的，困意终于袭上了江左顾的眼睛，意识比刚才要更模糊，他就半眯着眼睛望向坐在床边帮自己祛热的人，很神奇的，对方的样貌不断变化成不同人的模样。
　　有时候是年轻的母亲，有时候是瘦弱沉默的哥哥，接着很快又变成了江右盼黑乎乎的脸，最后的最后，定格成了李言他。
　　“...谢谢你。”
　　奇怪半晌，江左顾吐出这几个字后就彻底阖眸没了动静，而停留在他皮肤上的手抖动两下，最后又继续重复起降温的动作。
　　兴许是衡苏禹的方法起了作用，这场病只持续了三天就完全康复，痊愈后，江左顾为了把之前浪费的时间和进度全部补回，开始埋头于疯狂的学习和工作中，不给自己留任何的社交时间。虽然辛苦，但确实很有成效，他一连写了四首歌，发给陈钰中之后被大肆表扬一番。
　　-
　　时间不知不觉流转了四个季节，江左顾只觉得过得太快，他还一点实感都没有，他在临海大学申请了休学，在国外学校也以优异成绩提前毕业，他本意并不想这么匆忙，可他身上像是开了加速器，不然就是有某位不知名的人在背后推动着他，希望他尽快完成学业回国。
　　而衡苏禹和他学习的内容不同，学习进度自然没有江左顾那么迅速，和衡苏禹接触的时间长了，江左顾对他这个人越发改观，他就是个刀子嘴豆腐心，既大方又体贴的人，更重要是的，他的生活自主能力满分，不仅做得一手好菜，日常打扫卫生也很勤快，作为室友来说是再好不过的。
　　多亏了衡苏禹日常照顾，江左顾压抑的精神才多有改善，刚来时他要吃些安神药才能休息，到后面只要他知道衡苏禹在，就能安心的躺在床上睡觉。
　　不独立不知道，原来江左顾是个很依赖别人的人，如果没有衡苏禹在国外，他真不知道要怎么在这种地方熬下去。
　　见江左顾取得毕业证书，衡苏禹不好意思让他陪自己在这里耗，可这对江左顾来说刚好，他不想那么快就回去，他可以一边陪他一边找点自己的事情做。
　　最终，他将目标锁定在Y国的钢琴比赛上，他以前来Y国参加过比赛，对于这套流程十分熟悉，他和衡苏禹简单沟通后，便开始以比赛为目标继续开始国外的生活。
　　-
　　就这样又准备了三个月，时间来到江左顾的比赛当天，衡苏禹特地请假来看他的演出，江左顾一改曾经的随性装扮，换上了一身整洁庄严的黑色西装，发型精心打理过，露出了他眉清目秀的面庞，看得衡苏禹心里直痒痒。
　　和他张扬的外表不同，他对于感情方面比较保守，尽管他和江左顾朝夕相处了一年，可两人之间并没什么进展，江左顾甚至都不知道他对自己抱有其他的感情。
　　江左顾永远是处于被动的一方，如果对方不表达清楚，江左顾是不可能知道的。
　　他们在歌剧厅门口聊了几句，衡苏禹便去观众席上了，江左顾和工作人员一路来到演出后台，这次表演的顺序和以往不同，是由抓号决定的，江左顾抓了一个不上不下的名次，找了个没人的角落，坐在那里静静聆听其他参赛者的演奏。
　　就在他听的正起劲儿之时，比赛主办方Y国琴协的副会长突然现身后台，不少参赛者向他打招呼以表敬意，江左顾自然也跟着其他人一起起身。
　　不止副会长一个人来到后台，他身后还跟着另一个人。
　　只是看见对方的瞬间，江左顾差点忘记呼吸。
　　来Y国之前，江左顾就知道叶南知当初也来的这里，他还心想自己会不会遇见他，可一年来他都没有和对方偶遇，还以为他们不在同一座城市，江左顾就慢慢淡忘了这回事。没想到好巧不巧，他们要参加同一场比赛。
　　叶南知没看见江左顾，他正与副会长低声交谈，在为他带路而表示感谢，叶南知在Y国已经是很有名气的青年钢琴家，所以协会副会长亲自带他来会场也可以理解，其余参赛者都很熟悉叶南知，有几个积极的还会上去寒暄。
　　待了一会儿副会长就走了，人群跟着疏散不少，叶南知不喜欢嘈杂的环境，因此松了口气，他刚抬腿想往前走，一抬头就看见一张熟悉的面孔出现在自己面前。
　　以为是错觉，叶南知一时间不知道该作何反应，只能发怔的看着对方的脸，直到两人对视许久，江左顾先憋不住笑出声来，叶南知才如梦初醒。
　　沉寂许久的心脏像再次注入了新鲜活力，纵然是应酬惯了的叶南知也不知道该说什么。好在江左顾早就已经释怀，现在看来两人的立场已经和大一重逢的时候完全相反过来。
　　“你好吗？”江左顾主动伸手对他道。
　　叶南知盯着这只修长白皙的手，抿抿唇垂下头，只敢握住他的手，却不敢看对方的眼睛。


第83章 你们不要争啦~ #81
　　由于场合原因，江左顾和叶南知没来得及多说什么，很快就轮到江左顾上台演奏，结束之后，紧接着就是叶南知。
　　最后，叶南知不负众望的赢下比赛，江左顾则是第三名，这个名次对江左顾来说可以接受，毕竟有很长一段时间他为了写歌而疏于练琴。
　　和参赛者们一起回到后台，此时的衡苏禹已经从观众席溜到后面等他了，他手中捧着一束花，外加上他过于优秀的面容和夺目的金发，引得周围人止不住侧视，心想他到底是来接谁的。
　　看见江左顾和人群出来，脸上没多少表情的衡苏禹忽然展露笑容，这使得旁观者们的心脏跟着揪紧，眼看他洋溢喜悦，大步朝着目标而去。
　　江左顾不知道衡苏禹在后台给他准备的礼物，所以他根本就没有抬头往前看，他一直低头盯着自己的脚，生怕被别人踩到。
　　叶南知遥望对方的背影，看他一股脑的往前走，连头都不带回的模样，不禁心里觉得有些好笑，江左顾还是老样子，在这种方面总是迷迷糊糊的。
　　如果他现在不拦住江左顾，恐怕他们又会错失说话的机会。想到这里，他避开人群几步上前拉住江左顾的手臂，众人拥挤再加上江左顾没站稳，他下意识身体后仰，一下子就被挤进了叶南知的怀中。
　　“小心点。”叶南知单手扶住江左顾的腰帮他平稳身体，当他再一次触摸到这份柔软的触感，心中立即警铃大作。
　　江左顾挠挠头，为两人拥抱的行为感到不好意思，那边衡苏禹将这一幕尽收眼底，胸口处忽然簇起一团火苗来，他不知道叶南知是谁，他以为他们两个是陌生人，所以笃定叶南知一定在揩油，他赶紧跑上去用力揽住江左顾的肩膀，将他硬生生地从叶南知怀中拽出来。
　　“没事吧？”衡苏禹关切的打量了江左顾一圈，确认他没有受伤后才松了口气。
　　“你们两个也太夸张了。”江左顾不愿意像个小孩子一样被人照顾，可面上却挂着无奈的笑容。
　　“这里人多，我们去那边。”衡苏禹用力剜了一眼对面那个陌生的男人，然后拉住江左顾的手，作势要带他离开，叶南知却眼疾手快拉住了江左顾的另一只手。
　　“等等，我们先聊聊！”
　　聊聊？
　　衡苏禹观察着对方的神情，缓缓意识到叶南知好像和江左顾是认识的关系，这时他才重新审视起这个比赛荣获第一的人。
　　此人样貌不凡，可惜有一张苦瓜脸，他没做表情脸便是冷着的，而做了表情后又会让人多想，他是不是很不耐烦。他的身高和自己差不多，不过身材没有自己结实，肤色却比自己要白一些，他是属于浓颜系的俊秀长相，很符合书本里所描写的唇红齿白的书生，再配合上他这一身精致的妆造，确实有点那个意思。
　　衡苏禹也会弹钢琴，当然不是专业的，他从一个旁观者的角度来看，江左顾弹的曲子比叶南知好多了，他不明白为什么评委要给叶南知这么高的分数，本来他已经做好要和江左顾庆祝胜利的准备，结果江左顾得了第三名，庆祝宴直接改成了慰问宴。
　　可能他们两人都是钢琴圈子里的，所以才认识，衡苏禹并没有想太多，直接挡在江左顾面前，语气不善，“我朋友需要休息了，你有什么事吗？”
　　叶南知面对眼前这个过于张扬的人，心里的第一印象便是很反感。他倒不是外貌歧视，只是江左顾从小到大都很乖，从来不和他这种不三不四的人交往，而且看他手里还拿着玫瑰花，叶南知很快意识到了什么。
　　“江左顾，他是谁？”叶南知视线越过衡苏禹，直接对江左顾道。
　　“我朋友啊，”江左顾没有发现眼前两个男人眼中的火药味儿，依旧大大咧咧的，“对了，给你介绍一下，这位是和我一起留学的朋友衡苏禹。”
　　接着他又将目光移向衡苏禹，“这位是我的发小，叶南知。”
　　“发小？”衡苏禹立刻质疑起来，江左顾给他讲了不少以前的事情，可从来没提过有发小的存在，“我怎么没听你说过？”
　　“呃，”江左顾一时语塞，叶南知好歹也算他的前男友，如果在外人面前一直提前男友的事情岂不是很怪，况且也没有提的必要，“我只是没来得及告诉你而已。”
　　“你啊...。”衡苏禹故作无语，伸手在江左顾的脑门上弹了一下，从两人的互动来看，他们之间的关系很亲密，这惹得叶南知觉得很是奇怪。
　　“你为什么突然来留学了？你不用照顾你弟弟吗？”
　　突然提到江右盼，江左顾本来还高兴的表情顿时凝固几分，他环视一眼周围发现人多眼杂，便道，“一会儿有时间吗？我们可以找个餐厅慢慢说。”
　　叶南知自然不会放过和江左顾聊天的机会，他赶紧点头道，“有，半个小时后大厅门口见，我先去换衣服。”
　　待叶南知走后，江左顾才一脸抱歉的对衡苏禹道，“我没有想到会在这里碰见我发小，我们要叙叙旧。你不想等的话可以先回去，晚上想吃什么我给你带。”
　　“我不能和你一起去吗？”衡苏禹反应很灵敏，他能感觉到叶南知和他有着一样的心思，为此他很有危机感。更何况叶南知和江左顾认识的时间长，这对于一个只和江左顾有一年接触的人来说没有任何优势。
　　总觉得衡苏禹的模样有些可怜，江左顾心想把衡苏禹一个人丢在一边也不太好，反正他们只是叙旧而已，多一个人也没什么大不了的。
　　“...那好吧，但是你要切记不能乱说话，要安安静静的吃饭。”
　　“我什么时候乱说过话。”衡苏禹不情愿的说。
　　“刚才就是啊，我早就告诉过你了，你对陌生人尽可能友善一点。”
　　“你都说他是陌生人了，以后能不能见到都不知道，友善有什么用。”衡苏禹在外人面前说话总是很强硬，好几次还险些和别人吵起来，江左顾和他第一次认识时就发现了这个问题，他提醒过衡苏禹，可惜衡苏禹一直没能改正这个毛病。
　　“就是因为这辈子有可能只见一面，所以才要对对方友善。”
　　“好吧，我保证我不乱说话，”衡苏禹郑重其事的伸手发誓，同时将捧花塞进江左顾的怀中，“送给你的。”
　　望着花苞可爱，花瓣娇艳的花束，江左顾心头不自觉被这抹鲜艳的颜色感染，整个人的身心都跟着飘飘然起来。
　　——
　　换好衣服后，江左顾和衡苏禹在外面等了将近一个小时，叶南知才姗姗来迟。对于叶南知的迟到，衡苏禹很是不爽，可碍于江左顾在身边牵制着他，他无处发作，只能幽怨的瞪着眼前这个男人。
　　“不好意思，刚才副会长和我说了些话，”叶南知开口第一句话就是道歉，而第二句话则是，“这个人也和我们去？”
　　“我不能去？还是说你除了叙旧以外想干其他的事情？”衡苏禹终于没能控制住反驳道。
　　“当然可以去，”叶南知不甘示弱，“可是我和左顾要说一些只有我们才知道的话题，我害怕你一个外人到场会有些尴尬。”
　　叶南知故意将“外人”两个字咬的很重，气得衡苏禹面色阴沉不少。
　　“好了好了，”江左顾及时插在两人中间阻止道，“我们去哪里吃饭呢？”
　　“前面不远处有一家餐厅，环境安静适合谈话。”叶南知指着前方的岔路口说。
　　“行，走吧。”于是三人便朝着叶南知所说的方向前进。
　　在路上，叶南知和衡苏禹像左右护法一样紧紧贴住江左顾的两侧肩膀，把江左顾在中间挤的恨不得缩成一团，他心里奇怪，为什么叶南知和衡苏禹这么不对付？他们两个不是才第一次见吗？
　　虽然心里好奇，可他不敢问，省得哪句话说错了又会引发一场战火。
　　他们就这样保持并排三人行，一口气来到餐厅，期间他们一句话都没交流，直到坐在餐厅的椅子上，江左顾才松了口气。
　　然而他们坐的是四人台，他身边的椅子成了叶南知和衡苏禹争抢的风水宝地。
　　叶南知走得快，他最先占住了江左顾身边的位置，衡苏禹立刻不愿意起来，他用食指关节敲了两下桌子，极力克制住爆粗口的心情，“起来。”
　　叶南知则翘起二郎腿，双手环抱在胸前，一副傲慢清高的姿态，“为什么？”
　　“我要坐这里。”
　　“你坐对面不就好了？”
　　“我不喜欢对面的视野。”
　　“那你换张桌子吧。”
　　“你这人是不是有毛病？”
　　“应该问你，明明有这么多空位，为什么非要和我抢？”
　　江左顾一时间不知道该说什么，他看见一旁服务员很为难的样子，于是率先起身拉着衡苏禹将他按在刚才自己坐着的位置上，而他则坐在了两人的对面。
　　面对两人怪异的神情，江左顾很满意他现在的安排，虽然他们两个大男人坐在一起有点拥挤，但并不影响什么，“现在好了吧，你们都坐上了自己喜欢的位置。”
　　叶南知和衡苏禹：“... ...。”
　　他们喜欢的是位置吗？！


第84章 别忘记我 #82
　　餐厅环境宜人，装修别致精美很适合打卡拍照，因为用餐的人不多，所以江左顾还能清晰的听见餐厅里播放的优美乐曲，好巧不巧，正是他今天演奏的，这足以抚平他心里的浮躁，为即将要面临的严肃话题而作准备。
　　待菜品上齐，江左顾立即拿起刀叉切割面前的食物，想通过忙碌来转移注意力，叶南知将他的小动作尽收眼底，他知道这是江左顾用来掩饰慌张的惯用手段，他依旧保持优雅审视的姿态道，“现在可以说说你为什么来留学吧？”
　　“有两个原因，”江左顾早就已经打好腹稿，他用叉子将盘中的一块红萝卜和玉米推到前面，先指着红萝卜道，“第一，是因为我的专业能力薄弱，我也想借此机会来学习一下。”
　　接着他指向玉米，“第二，我和家里吵架了，刚好来外面散散心。”
　　“你确定是吵架，而不是单方面逃避？”叶南知一语中的，江左顾眨巴两下眼睛无话可说。
　　从小到大，他的一切什么都逃不过叶南知的法眼，有时候他真觉得叶南知不会是他肚子里的蛔虫吧。
　　“你见过叔叔阿姨了？”
　　“嗯...，他们去年回临海市了，中间发生了一些事情，所以想让我和我弟去国外和他们一起生活，但是我拒绝了，可你也知道我妈的性格，绝对不容许我忤逆她，所以我就半夜直接走了。”
　　叶南知听后扶额叹息，没想到只是短短的两年没见，江左顾竟然变得如此叛逆，甚至敢离家出走了，这还是当初就算世界末日也要坚持回家的人吗？
　　不过他的叛逆期来的也太晚了一点，看来这次他真的是被逼到走投无路了。
　　“做得好。”叶南知面上看起来忧心忡忡，可嘴上却对江左顾进行了夸赞。
　　“什么？”江左顾以为自己听错了，叶南知今天吃错药了？竟然没数落自己。
　　“你早就该脱离原生家庭到外面看看了，你做得不错，很有勇气。”
　　被突然表扬，江左顾倒有些不好意思起来，他咧嘴一笑，看上去憨憨傻傻特别实诚，“是吧，我也觉得。”
　　“你来这里多久了？”
　　江左顾还没回答，衡苏禹已经抢先替他说道，“一年零三个月。”
　　他在暗戳戳的炫耀自己这一年多来和江左顾朝夕相处，连日子都是精打细算的。
　　叶南知在心里对衡苏禹翻了个白眼，这男的怕不是小学生，才和江左顾相处了一年多就开始炫耀，他可是和江左顾从穿开裆裤的年纪就一起玩了，他继续选择无视衡苏禹道，
　　“时间也不短了，这期间你和家人联系过吗？”
　　江左顾凭空思考片刻，最后摇摇头说，“谁都没有。”
　　他其实对此有些失落，虽然他决定到国外之后谁也不联系，可竟然连一个联系他的人都没有。
　　父母就算了，江右盼也不给他发信息或者打电话，这让他有些惶恐，看来他的家人确实生气了，和他断绝关系也是有可能的事情。
　　当然除了家人以外，李言他也是杳无音讯，他临上飞机前李言他还给他打电话了，可到国外之后他就和他彻底失去联系，连他的社交软件动态都没有更新过，搞得江左顾以为自己的手机坏了，为此还跑了好几个地方去修。
　　不过事实证明，确实没有人联系他，刚开始江左顾并不适应，甚至一度产生主动联系他们的想法，可后来还是随着时间流逝而作罢。
　　他已经下定决心改变，不管他们之间有没有连接渠道，他都要让他们重逢之时看见不一样的自己。
　　“那个人也没有？”叶南知颇为意外。
　　“那个人是...？”
　　“就那个跟在你后面的小孩儿。”
　　哪壶不开提哪壶，他的话音落下后，三人出奇的沉默下来，江左顾已经停止翻弄食物的动作，只觉得心里糟乱如麻，而衡苏禹则若有所思的低下头。
　　很快，江左顾淡淡的弯起唇角，眼神迷离的看向远处，“没有。”
　　“看来李言他也就是图个新鲜而已。”叶南知心里如此想着，却没有说出来。
　　他没有立场对李言他冷嘲热讽，遥想那年迎新汇演，他本要和江左顾共同演奏，可却因为爷爷而再次把江左顾扔在台上，最后还是李言他及时救场，才没让江左顾丢了面子。
　　那时他作为旁观者，清楚的看见李言他在台上演奏时眼底无处藏匿的爱意，这不只是一时情动，更像是积攒许久，接近疯狂，最后终于冲破虫茧，一股脑的发泄出来。
　　李言他对江左顾的感情从来不是细水延绵，而是希望对方知道他爱他，所以才会如此。
　　“他可能...学习比较忙。”叶南知终究没能说出狠话来，如果江左顾对李言他没有一点感情的话，他是绝对不会这样说的，可是他看见了江左顾故作无谓的神情，他的目光一如既往的温柔平和，仿佛世间发生的一切都和他无关，李言他也是其中最无关紧要的。
　　可作为一个很了解他的朋友，江左顾对于自己在乎的人总是这个样子。
　　“也许吧，说起来他们应该已经高考完了，不知道他们考得怎么样。”江左顾认为叶南知的说法很有道理，李言他和江右盼荣升高三，正是人生的关键时期，这段时间没空想别人也是很正常的。
　　“所以你打算什么时候回去？”
　　“不急，等衡苏禹学业结束之后我们两个一起回去。”
　　叶南知看向一旁的衡苏禹，不知道为什么衡苏禹突然就沉默起来了，只是埋头吃东西并不插入两人的对话，尽管他们的对话中提到了他。
　　“说起来你大学应该也毕业了吧？”
　　“这倒没有，我申请了休学。”
　　“休学？为什么？你不觉得这样很耽误时间吗？”
　　“是有点，”江左顾用叉子狠狠插住盘子上的红萝卜塞进口中，“但是我有个想等的人，我不介意停留一年两年。”
　　叶南知呼吸轻微，张张嘴想要说什么，可最后还是失笑着点头，“很有你的风格。”
　　-
　　晚餐结束后，三人在餐厅门口做最后的道别，江左顾和衡苏禹家离此处不远，而叶南知之后还有其他行程，他明天要去别的国家演出，所以不能久留。
　　分别时，叶南知比自己想象中的还要释怀，他本以为遇见江左顾后会上演一出痛哭流涕求复合的戏码，当然这一套并不适合他，他只能幻想幻想而已，真让他做他可做不出来。
　　不过他对江左顾的不舍却是真切的，离开的两年间，他几乎每天都能想到江左顾恬静的面庞，他一直在为自己过去的行为忏悔，他没能为江左顾做到任何事情，还深深的伤害过他，他自己都感到无颜面对对方。
　　江左顾却不这么想，他们是有过不堪的经历，但叶南知小时候陪伴在他身边帮他度过枯燥的学琴生活，为他年少时期带来了生命中最惊艳的颜色，要不是叶南知，他恐怕很难坚持学习音乐，更不会了解到夏沃蕾，为他开启不同的人生。
　　“那...我走了。”叶南知拦了辆车租车，他打开车门回头对江左顾道。
　　这一面见得匆匆忙忙，他其实有很多话没对江左顾说，相信江左顾愿意认真倾听，下次再说应该也一样。
　　“走吧，”江左顾倒是很利落的对他招手，同时掏出自己的手机道，“有空常联系。”
　　“哈哈。”叶南知笑了两声，冲江左顾招招手，江左顾傻乎乎的过去，叶南知则和他来了个表示友谊的拥抱。
　　他在他耳畔轻声呓语般，“不要忘记我。”
　　似曾相识的台词，以前那个人也和自己有过这样的约定。
　　江左顾鼻头一酸，险些哭出来，他不想让叶南知发现，便用力吸溜两下鼻子，若无其事的轻轻拍打叶南知的后背，“不会的，你对我很重要，怎么可能忘。”
　　这话不止是对叶南知，也是对他。
　　“那我就当真了。”叶南知异常爽朗，他松开江左顾转身钻进车里，两人就此告别。
　　-
　　目送叶南知，江左顾伸了个懒腰，抬头看了眼天色。今晚的星星很美，璀璨到不像是城市里能出现的光芒，在这样的星空下，小酌一杯是再合适不过的事情。
　　想到这里，他回头看向一直没有说话的同伴，“抱歉，你是不是无聊了？”
　　直到这时，衡苏禹才慢慢离开自己倚靠的墙壁，“没有，听你们聊天很有意思。”
　　“你吃饱了吗？”
　　“你呢？”
　　“嗯...去喝一杯？”
　　衡苏禹永远都不会扫兴，“走。”
　　两人快速决定后，打车来到了他们常去的宵夜摊，这是在这所城市很少见的小地摊，比起精致的餐厅，这里更具有烟火气息，来这里喝酒的基本上都是中年男性，像江左顾和衡苏禹这样年轻的很是少见，所以老板对他们有很深的印象。
　　他们坐下后没有点单，老板却习惯性的帮他们上酒，江左顾拿起酒杯二话不说直接用瓶子灌了起来，衡苏禹则没有迎合着他去喝，而是静静欣赏他豪迈的身姿。
　　很快几瓶酒下肚，江左顾彻底上头，他晕晕乎乎的趴在桌子上，这副禁不住喝的姿态惹得邻座几个客人哈哈大笑。
　　衡苏禹就知道江左顾会如此，江左顾只要心情不好就会喝酒发泄，想必刚才和叶南知的叙旧又勾起他的伤心事，不然他也不会主动提议来了，所以他不敢陪江左顾喝，不然他们两个就等着醉死街头吧。
　　他等江左顾完全喝大熄火后，和老板结账，在老板的帮助下他背着醉醺醺的江左顾朝家的方向慢慢行走。
　　江左顾演出后没来得及卸妆，他身上散发的胭脂味和酒味掺杂在一起，勾的衡苏禹也险些要迷醉过去，他深吸一口气才打消了趁人之危的想法，还好江左顾的酒搭子是他，要是换成别人，恐怕现在该办的事都已经办了。
　　“唔...。”江左顾不安地挣扎着，衡苏禹只能将他慢慢放在一张长椅上。
　　夜色朦胧，天空不知何时覆盖了厚重的云彩，星星全都不见踪影，即便如此，云彩遮不住即将要落下的雨点，也遮不住江左顾想要宣泄的情绪。
　　衡苏禹看了一眼周围，发现一个自动贩卖机，“你等着，我去买瓶水。”
　　“别走，”江左顾半瘫在长椅上，他紧闭双眼，和梦游一样嘴里嘟嘟囔囔的，“也别忘记我...。”


第85章 朋友 #83
　　比赛结束后的三个月，衡苏禹圆满完成学业，这个时间比江左顾想象的还要早很多，为此越是临近回国的时间，江左顾就越感到心慌不已。
　　如果不考虑其他因素的话，衡苏禹倒是很希望尽快回去，这一年半来他在国外学习到了很多，也有很长时间没有和乐队的人见面过，他们乐队新出的三首歌已经制作完成，就等着他们碰面一起录制，所以他们回国之后要做的事情数都数不过来，想想就让人觉得充实。
　　“行李收拾好了吗？”衡苏禹在出发的前一天将自己所有的行李全部打包完成，他的行李比想象中的还要少一些，至于江左顾就更少了，满打满算也才一个行李箱。
　　“早就收拾好了。”江左顾在外面格外推崇极简主义，虽然他该花的钱还是会花，但很少花在自己身上。
　　他此时坐在客厅的沙发上放空自己，不过眼珠子却跟着忙碌的衡苏禹来回打转。
　　“你现在心里还有负担吗？”衡苏禹擦了一把额头上的汗，他能感觉到从江左顾身上散发着不情愿的气息。
　　“好多了，我只是在想我回去之后是住在我原来的家里呢，还是找个酒店呢？”
　　“考虑这些干什么？”
　　“你想，我都已经一年多没和家里人联系过了，万一他们不让我回去怎么办？”
　　“你父母是这样的人吗？”
　　江左顾不知道该怎么形容，如果说不是，但他母亲确实也挺狠的，如果说是，好像也没到那个程度。
　　“不然就先...。”衡苏禹后半句“住在我家”还没说出来，江左顾就已经决定好先开口道,
　　“嗯，我还是先找个酒店吧。”
　　“...行，到时候我先跟你去放你的行李。”
　　“没事儿，我就一个小行李箱而已。”
　　——
　　翌日，两人大早起来去机场赶飞机，此时天将亮，微弱的阳光照在两人身上，他们没有困倦，只有神清气爽。
　　他们为了倒时差，昨晚特地熬了夜，本以为今天会在飞机上狂睡，没想到两人不知道从哪个话题开始竟然越聊越激烈，当他们发现时，时间已经过了五个多小时，这才匆匆忙忙的倒头就睡，当飞机降落，他们两人所有的精力已经全部消磨干净，而临海市的时间不过才晚上8点。
　　江左顾揉了一下酸痛的肩膀，明明他是躺在飞机上的，可是感觉像刚去工地干了几天体力活一样，虽然说不上多困但实在提不起精力。
　　“先去吃饭吧。”衡苏禹揉了几下太阳穴对身边的人道。
　　“我没什么胃口，我只想躺平。”
　　“也行，先去酒店，我帮你点个外卖，你什么时候想吃了再吃。”
　　“真的没关系，你也挺累的，这一路辛苦了，我们直接各自打车回去吧。”江左顾实在不忍直视衡苏禹的黑眼圈，他们两个就算熬夜玩游戏也没有见他这么疲惫过。
　　“可是...。”衡苏禹虽然累，但不想和江左顾就这么分开。
　　然而江左顾已经打了两辆车，他快速把衡苏禹的行李塞进后备箱，看着衡苏禹坐上车后他才安心的来到预定好的酒店。
　　-
　　一进到房间里，江左顾便把行李箱随手一推，脱了鞋子就爬到床上。他本来想洗个澡慢慢来的，可奈何他实在太困，就维持着如此别扭的姿势蜷缩在床上昏睡过去。
　　也不知道过了多久，直到窗户外炙热的阳光照射进房间，洒在他的脸上，他才难受的眯起眼睛，赶紧往旁边挪了一下换了个阴凉的地方。可是他忽略了床的大小，这一翻身竟然直接栽下了床，疼的他龇牙咧嘴的呻吟起来。
　　“诶呦...我的腰。”江左顾在地上挣扎半晌才终于爬起，他坐在地上，探手往床上摸索手机，打开一看发现现在的时间已经是第二天早上7点。
　　他环顾四周，陌生的环境令他沉思片刻才想起来他现在已经回到临海市了，话说这一觉也睡得太久了吧，不过除了腰部以外，他的意识还挺清醒的，看来早睡确实有好处。
　　他缓缓从地上起来，做了两下广播体操，顺手脱掉褶皱的外衣，不紧不慢的去卫生巾冲了个澡，等他做完一切后时间才过了半个小时，距离他和林昆约定好的时间还有两个钟头。
　　昨天，他联系林昆说今天回国，林昆直接让他今天上午来学校办一下手续，像他这样办理休学去国外深造的很少见，而且这一去就是一年半，已经比他预计回国晚了半年。
　　理论上来说，江左顾已经毕业了，他连毕业论文都已经交了，但是他为了国外的比赛而耽搁一些时间，导致出勤率不够，他还需要到学校补几天课。他的情况特殊，外加上李氏集团参与其中，在整个学校算是特例。
　　不过无论是否毕业，江左顾都想去学校看一看，原因很简单，他希望能在学校里看见想见的人。
　　正当他打算叫个外卖的时候，手机忽然震动起来，来电人是衡苏禹，江左顾接通，电话那头传来了衡苏禹迷糊沙哑的嗓音。
　　“起来了吗？”
　　江左顾承认衡苏禹的声音确实很有魅力，他听了一年多应该已经习惯了才对，可还是忍不住被这道声音酥的激起一身鸡皮疙瘩。
　　“咳咳，起来了。”江左顾轻咳两声保持镇定道。
　　“那就好，记得去学校。”
　　“放心吧，不过你还没起来吗？为什么给我打电话？”
　　“我害怕你睡过头，所以也定了个表。”
　　听过这话，江左顾心头一暖，衡苏禹实在是太细心了，要不是他被太阳晒醒，还真可能直接睡过头。
　　“衡苏禹。”江左顾难得开口叫了他的全名。
　　“嗯？”衡苏禹简短回应。
　　“谢谢你。”
　　“...说什么呢，一会儿出门了注意安全。”
　　-
　　简单吃过早饭后，江左顾换了一身轻便着装，他对着镜子深吸几口气，确认自己是最佳状态后才敢出门。
　　他打车来到学校，学校的变化不大，和他印象中的没有两样，可他们学校对面的临海附中就不一样了，不仅新盖了两栋深红色教学楼，就连学校门口标志性的校徽和校名都换成了具有质感的金属材质，令江左顾不禁感慨起来。
　　和江左顾一届的学生基本上都已经毕业离校，如果是以前，江左顾走在学校里肯定会有认识他的人和他打招呼，可现在他在学校就像一个陌生人，没有人知道他曾经的经历，这对江左顾来说也减轻了不小的压力。
　　林昆的办公室还在老地方，江左顾敲敲门进去，一眼就看见林昆正坐在椅子上拿着一只保温杯喝茶水，和一年前相比，林昆富态了些，脸色不再是蜡黄色，可他天生就是瘦瘦小小的干瘪身板，即便胖也胖不到哪里去。
　　不过他竟然开始用保温杯了，难道他终于开始注重养生了？
　　看见江左顾，林昆立即放下杯子笑脸相迎，“恭喜江同学凯旋归来。”
　　在他办公室里除了他以外，还有几个看不出什么身份的年轻人，他的声音引起众人注意，江左顾腼腆的目光在这群人身上流转一番后，最后定格在其中最为显眼的一人身上。
　　他身高将近两米，打扮和印象中时尚的样子不同，现在更加正式一些，他的面容没什么变化，直接令江左顾惊呼出声，“常麓？”
　　“嗨，好久不见。”常麓伸手和江左顾打招呼，他对江左顾的态度还和以前一样，并没有久别重逢的喜悦，也没有奇怪江左顾为什么突然出现在这里。
　　在毫无心理准备的情况下见到常麓，江左顾还是有些尴尬的，他不告而别后，常麓同样也没有联系过他。但是要论江左顾认识的所有人里面，他唯一想要联系的可能只有常麓，毕竟他是他最好的朋友，他也没有和常麓说过留学计划，走得如此突然，按道理讲要和他打个招呼。
　　可越是纠结，话就越说不出口，江左顾想，常麓既然没有联系他，就说明他不在意这件事。
　　“你怎么在这儿？”江左顾喉结上下涌动，强行挤出一个笑脸来。
　　林昆替常麓回答道，“他现在是古音系助教，平时跟着我学习。”
　　助教？常麓不是说毕业之后要回老家继承琴行吗？怎么选择留在学校了？
　　“这样啊...。”碍于场合，江左顾没有问太多。
　　“刚好我这边有点事情，你们俩既然是同学说话也方便，小常，你带小江去教务处办一下手续吧。”
　　“好嘞。”常麓答应得很利落，率先走向江左顾，冲他使了个眼色后两人一起走出办公室。
　　他们之间的氛围变了很多，少了同窗时期的热情，多了些客气和礼让，常麓走在前面时不时回头对江左顾介绍现在学校的变化，江左顾看着他几次欲言又止，心里说不上来是什么滋味。
　　他在学校的朋友很少，常麓是和他关系最好的一个，两人甚至都没有吵过架，所以面对这样的情况，江左顾不知道该怎么处理。他只知道他们两人之间弥漫着怪异的违和感，好像两人都想问问对方，但都等着对方先开口。
　　终于，江左顾忍无可忍，他停下脚步叫道，“常麓，你过得好吗？”
　　前面常麓身体一抖，紧跟着停下，江左顾没看见他的表情，自顾自道，“对不起，我没打声招呼就走了，你中午有时间吗？我们可以聊聊吗？”
　　常麓依旧沉默不语。
　　“常麓？”江左顾皱眉，忽然察觉到了什么，他快步绕过常麓，直到看见他脸的那一刻才愣在原地。
　　常麓弓起身体，像只鸵鸟一样缩着头，他泪眼汪汪，泪珠一滴两滴连成线往下落。
　　“你哭什么？”江左顾吓傻了，他以为自己说错话了，赶紧帮他擦拭眼泪问道。
　　“你回来的太晚了...。”常麓一面哭着，一面用拳头轻轻砸向江左顾的左肩。


第86章 我好想你 #84
　　按照常麓的说法，那天江左顾接到电话后冲出教室，他一直在苦等江左顾的信息，想看看能否帮上忙，没想到等了半天等来的却是江左顾出国的消息。
　　常麓从刚开始的震惊到怀疑，最后又到愤怒，他无数次拿起手机想问江左顾为什么连声招呼都不打就直接走了，他还有把自己当成朋友吗？
　　可后来他通过某人了解到了事情的前因后果，最终还是没能拨打这通电话。
　　江左顾做事从来都有自己的原因和理由，尽管他不说，常麓也应该理解，江左顾做出如此决定，一定是不想再被打扰，不然他一个这么恋家的人怎么可能孤身前往国外？所以他也不愿意再打扰他的生活。
　　今天他和往常一样到林昆办公室报道，他刚帮林昆接了杯热水就听林昆和办公室里的其他学生闲聊，“一会儿你们的江学长过来，你们好好向他取取经，多跟优秀的人接触接触。”
　　常麓听罢一愣，足足反应几秒才激动道，“江左顾回来了？”
　　林昆则一副淡定的模样，“对啊，我没说过吗？”
　　常麓正想详细问问，办公室的门就突然被人推开，自己许久未见的朋友的面孔呈现在眼前，仿佛一切如初，常麓一时间竟然红了眼眶。
　　由于外人在场，常麓不想在他们面前破坏自己的人设，所以强装镇定和江左顾打招呼，一直到两人出来，他还不停地通过介绍学校来转移话题，可终究还是没有忍住。
　　他一听见江左顾叫他的名字，学生时代的日常便历历在目，他们两人会在上课时坐在一起鬼鬼祟祟的商量一会儿去吃什么，或者在自己困到不能自已的时候江左顾贴心递过来一本课程笔记，想着想着，常麓突然悲从中来，当着江左顾的面开始痛哭流涕。
　　听过事情全部经过的江左顾心里松了口气，还好常麓不是因为怪自己才如此的，同时他知道常麓原来这么怀念自己，不禁为自己方才的想法而感到自责。他不应该怀疑他们之间的友情。
　　常麓用力拧了把鼻涕，红肿着眼睛小心翼翼问，“你这次回来还走吗？”
　　“不走了，我就留在这里。”
　　“太好了...。”听见江左顾肯定的答案，常麓这才收敛了些泪水。
　　要不是和朋友经历了分别，常麓都不知道原来自己也是个感性的人。
　　江左顾一边帮他顺气一边问出了自己刚才一直疑惑的问题，“你不是说要继承你家琴行吗？怎么突然当起来助教了？”
　　“原本计划是这样，”常麓有些不好意思的扣起手来，“但我妈非说我啃老，还说她现在还没到退休的年纪，不肯把琴行交给我，所以我就成了无业游民，刚好我有次陪林昆喝酒的时候听他提起了助教的事情，就想着来试试，然后一直待到现在。”
　　江左顾了然的点点头，“原来如此，当助教也挺好的，经验宝贵。”
　　“我也是这么想的，而且我很庆幸我还留在学校，不然我就看不见那么有趣的事情了。”
　　“有趣？”
　　“具体我也不好对你细说，”常麓故作神秘道，“不过你走了之后，你的传说有人继承了。”
　　“我哪有什么传说？”
　　“当然有了，你当年主动放弃首都金融系，选择留在家乡学音乐，如此轰动的事件不止在咱们系里有名，那全校就没有一个不知道的。”
　　江左顾顿时面露尴尬，赶紧摆手示意常麓不要再说了，“你要不要这么夸张？”
　　“我没夸张啊，你知道吗？今年大一也有一个和你创造同样传奇的人。”
　　“真的假的？”江左顾意外不已，“你说也有人放弃首都大学来这里了？”
　　“对啊，听说他本来是保送首都大学，可第一志愿填的却是临海大学古音系，可把院长和林昆高兴坏了，准备把他当成第二个你培养，顺带一提，我作为助教就是负责大一学弟的，和这位有个性的学弟接触过很多次。”
　　“还有这种事，你说的我也想见见他了。”
　　两人就这样边聊天边走到教务处，江左顾办完一系列复学手续后拿到了自己新的课表。
　　他发现除了专业课以外还有系统随机分配的选修课，课程不多，一天可能就两三节。
　　常麓探头看了一眼课表，似乎想到了什么，不禁啧啧摇头，“天生注定的缘分啊。”
　　“什么缘分？”今天的常麓一会儿就冒出一句江左顾听不懂的话，像是有什么事瞒着自己一样。
　　“没什么，我看你好像一会儿就有一节课，我送你去教室吧。”
　　“好吧。”江左顾这边还摸不着头脑，那边常麓已经推着他朝教室的方向走去。
　　——
　　好巧不巧，江左顾上课的教室还是他最熟悉的那一间，此时教室里已经有不少学生在，从老远就能听见屋子里面吵吵闹闹的，声音很有活力。
　　面对这一场面，江左顾望而却步，对他来说教室里全是陌生人，而且还都比他小，说不在意是假的，在外面呆的时间长了江左顾变得有些社恐，万一别人问起他是哪一届的，他该怎么回答？
　　似乎察觉到了江左顾的心理活动，常麓伸手搭在他的肩膀上安慰道，“放心吧，他们全都是小孩而已，你就当你是在...幼儿园里好了。”
　　被常麓的话逗笑，江左顾情绪稳定很多，常麓也并没有把江左顾丢在门口就直接不管，而是和他一起进入教室，精准地找到了靠近后门的两个空位，让江左顾坐在其中一个位置上。
　　学生们都认识常麓，看见常麓还会和他笑着打招呼，甚至尊称一声“常老师”，惹得江左顾感觉更像是过家家，但当他刚入座后，教室里突然有几个学生发出了倒吸凉气的声音，连带着教室嘈杂的噪音也小了很多。
　　江左顾动作逐渐僵硬，最后保持在半坐的姿势凝固在原地，他发现所有学生的目光都集中在自己身上，众人表情各异，不过大部分都是带着八卦的眼神，江左顾下意识起身，心想难道这个座位不能坐吗？
　　“你站起来干什么？”常麓不知道为什么江左顾又站起来了。
　　“这里是不是有人？我换个地方吧。”
　　“放心吧，这里不可能有人。”
　　“可是...，”江左顾凑近常麓的耳朵压低声音道，“我怎么感觉他们的眼神怪怪的？”
　　“有吗？”常麓故意提高音量环视教室一周，学生们因为他的目光而又回过头来装作无事发生。
　　“你小声点。”江左顾赶紧捂住常麓的嘴，因为众人的注视，他浑身体温都升高不少。
　　常麓拉住他的手重新把他按回座位，“你就坐吧，以前咱俩不老坐在后面吗？对了，我那边有点事，我先走了，一会儿联系。”
　　不等江左顾回应，常麓直接顺着后门匆匆忙忙的离开了。
　　常麓走后，同学们才彻底放开，坐在江左顾前面的是两位打扮精致的女生，她们倒是毫不顾忌方才常麓的态度，回头对江左顾亲切道，“请问你是江左顾学长吗？”
　　“对，你们认识我？”
　　两个女生对视一眼，“不认识，但是我们看常老师和你关系很好，所以我们猜你是江学长。”
　　“这样啊，说起来这个位置有什么问题吗？”江左顾不自觉悄声道。
　　“这里是一位同学的专座，平时我们都不敢坐。”女生们耸耸肩，看起来早就习以为常。
　　“为什么是他的专座？”
　　“因为那位同学家里很有钱，他入学之后不仅为他母校临海附中捐了两栋楼，还为音乐学院盖了栋新的练习室和图书馆，再加上他本身很有才华，连院长都点名表扬他。可他每次上课都要坐在你这个位置上，久而久之这里就成了他的专座，这算是我们之间默认的一种规则吧。”
　　“啊？”一听这话，江左顾畏缩起来，“我不知道这个情况，那我也换个位置吧。”
　　“好啊，”其中一个女生往旁边挪动一下，“和我们坐一起吧。”
　　江左顾本想答应，可他看见前排的位置有些狭小，他一个男生和两个女孩挤在一起有点不好，可奈何这两个女孩特别热情，江左顾也不好意思拒绝她们，最终他还是决定先将就一节课，等到之后再说。
　　他刚站起身子，忽然发觉空中飘来一股熟悉的薄荷味，江左顾一时间没反应过来这个气味的来源，他只知道两个女生原本还洋溢着喜悦的表情，在看见自己身后时骤然消失，紧接着她们快速转身，友好的气氛荡然无存。
　　江左顾颦眉不解，在他的余光里，他看见自己身边的桌子上被人放置了一个黑色的背包，背包颇有份量，连带着自己的桌子都跟着颤抖两下。
　　江左顾呼吸停滞，世界仿佛被开了静音键，他心里却回荡着某首乐曲的后半段声音。
　　窗外晴空万里，可就在他眨眼间，片片雪花从天而降，将他带到了多年前的那个冬天，空无一人的公园，发旧的木质长椅，衣着单薄的小男孩，和蓝色的，播放着钢琴曲的耳机。
　　顺着扶在背包上肤色白皙，青筋攀沿的手臂，江左顾看见了对方的面容，以及在对方眼瞳中自己倒映在里面的影子。
　　无论何时，他总能直视自己，这倒显得江左顾过于局促，他嘴唇发白，一时间难以说出话来。
　　“哥，”李言他从来不担心江左顾不会主动和他说话，因为每次在江左顾开口前，他都会替他把想说的话都说出来，“我好想你。”


第87章 青涩之声 #85
　　左肩一阵炙热与麻木，以他身体正中间为分界线，左边已经陷入了一个完全不同的境界，江左顾僵坐在位置上，甚至连呼吸都不敢太大声，只因为曾经无数个夜晚梦见的人就在身边，当他从梦境中走出，江左顾感到整个人都被重启。
　　李言他说过，他以后要和江左顾考同一所大学，所以江左顾费尽心思办理休学，抱着碰运气的心态重返校园。想和弟弟的朋友重新产生关联，这是他能想出的唯一一个合理的方法。
　　当他真的遇见李言他，江左顾不禁心中悸动，可自己是这样的没出息，面对他，自己一句话都不敢说。
　　他是否还是李言他印象中的样子？李言他对他的感情会不会已经被时间抹平？万一自己亲热的贴上去，惹得李言他反感怎么办？
　　江左顾想了很多，越想越退缩。
　　还好他来不及说话导师就进来了，他也没有换位置，就这样坐回原位，李言他则很自然地坐在了他的身边。
　　两人久别重逢，并没有江左顾想象的那般花里胡哨，相反极为普通，普通到不知道的以为他们两个昨天才刚见过一样。
　　李言他嘴上说着很想江左顾，但实际他没有任何表示，在这种时候他竟然也这么爱学习，他从包里规矩的掏出电脑和书放在桌上，最后又戴上了一副黑色金属边框的眼镜，接着便认真地听老师授课，视线连往旁边移动过都没有。
　　面对他这样的态度，江左顾很沉不住气，他动不动就瞄向旁边，最后干脆正大光明的盯着看，一年多没见，李言他的变化不大，要说有哪里不同，应该是他的气质相较于高中时期更加沉稳了一些。
　　虽说他原本就比同龄人要成熟，可此时的成熟却是由内向外散发，不是刻意装出来的，只叫人感觉到与他之间有一种微妙的距离。江左顾心想，他作为年长的一方都没能拥有这种气质，那和他站在一起自己岂不是和个没长开的小孩子一样？
　　正当他在纠结之时，李言他放下记笔记的笔，单手托腮微微侧头看向身边苦恼的人，就算他没回头也知道身旁的眼神炙热，为此他的唇角向上勾起一个礼貌性的弧度，惊得江左顾赶紧转移视线，耳根和脖颈通红一片。
　　“怎么了？”李言他压低沉稳的声音，在江左顾耳边轻轻问道。
　　江左顾红着脸摇头，他的后背已经因为体热而渗出汗来。
　　李言他这张优秀的五官无论怎么看都不会感到厌烦，不知道是不是江左顾的错觉，李言他好像更帅气了些，尤其是架在高挺鼻梁上的金属边框眼镜，配合上他稍带玩味性的笑容，斯文败类的即视感令江左顾心脏跳动剧烈。
　　没想到自己喜欢吃这一挂，江左顾为突然发现自己的xp而感到难为情。
　　这节课结束的很慢，足以让江左顾做好逃跑的准备，导师前脚刚走，后脚江左顾抓住背包，打算直接夺门而出，然而李言他像是已经预知到了他的动作，抢先一步伸腿勾住了他的小腿，把江左顾硬生生地固定在座位上。
　　江左顾羞涩不已，用背包遮住脸来维持自己最后的尊严，用几乎只有自己才能听见的声音弱弱道，“有...有什么事吗？”
　　李言他摘掉眼镜，眯起眼睛观察江左顾的行为，半晌后他才语气颇为疑惑道，“为什么不让我看你？”
　　“我...我没有。”江左顾支支吾吾的回答。
　　“那你把包放下来。”
　　“你先把腿松开。”
　　“我松开你跑了怎么办？”
　　“我才不会跑呢！”江左顾被人戳穿了小心思，顿时想随便找个坑把自己埋了。
　　前面两个女生一边装作慢慢收拾东西，一边注意听着身后两人的对话，很快她们察觉到这两位之间的关系不一般，大为震撼。
　　原来一向不主动和旁人聊天的李言他居然会有亲近的对象，看来他不是平等讨厌所有人，而是喜欢和愿意接触的人接触，否则凭他这般优秀的皮囊和名声显赫的家世，想讨好他的人必定趋之若鹜。
　　女生们没有过多停留就走了，她们着急要把八卦散播出去，而教室里很快只剩下李言他和江左顾两人，少去外人在场，江左顾胆子大了起来，他慢慢把放包放在桌上，露出面色泛红的脸颊，他此时除了不好意思外，心里也堵得慌。
　　李言他从头到尾一直是一副游刃有余的模样，根本看不出他和自己相遇有多高兴，这让江左顾有种深陷陷阱之中的感觉，不知怎么的，他竟然不满起来。
　　明明他一直惦记着李言他过得好不好，看见有趣的东西就第一时间记录下来，等回去之后和他分享，晚上闭起眼睛就开始在脑内幻想这个时间点李言他在做什么，在想什么。江左顾带着他们仅有的回忆和约定，才觉得生活有盼头，不然他肯定会如一潭死水，无论沉入多少石块都无法掀起波澜。
　　反观李言他似乎什么都没想过，还要勾着他的腿不让他走，这不是捉弄又是什么？他只是脾气好，不代表没有脾气。
　　拿捏李言他有很多种方法，江左顾选了最有效的一种，他开始在心里酝酿情绪，没过一会儿他眼眶红成兔子，硬生生的憋出两滴眼泪来。当然只有两滴，再多是真没有了，尽管如此，依旧很有成效。
　　本来还正在若有所思的李言他忽然瞥见晶莹剔透的泪珠顺着江左顾眼角落下，吓得他浑身一震，连欺负江左顾的腿都收敛了些，终于，他面上不咸不淡的神情产生变化，他开始慌张与不知所措，胡乱伸手擦拭江左顾脸上的泪水，语气都软了不少。
　　“为什么哭了？哪里不舒服吗？”
　　江左顾一把打开他的手，赌气的回头不愿看他，“你真的想我了吗？”
　　听见这个问题，李言他瞬间明白了江左顾哭的原因，低头不语。
　　见李言他半天没有动静，江左顾脖子都扭酸了，他一脸倔强的偷偷回头，想看看李言他到底在沉默什么，这一看不要紧，差点惊得江左顾下巴掉下来。
　　李言他在沉默期间早就无声哭泣了很久，他头半低着，刘海遮挡住了他的双眼和表情，江左顾只能看见一滴一滴的眼泪从他的眼眶直接滴落至地面，之中连缓和的余地都没有。
　　江左顾走后李言他就被打开了奇怪的开关，一旦开始哭就收敛不住，纵然是江左顾都没见过有人能哭成这副模样。
　　“你...！”江左顾才刚吐出一个字，下一秒，他猛然被面前的人拉起紧抱在怀中，江左顾整个身体直接离开座位坐在了李言他的腿上，两人之间距离为零，衣料摩擦衣料，胸膛贴着胸膛。
　　李言他身形高大，足以将江左顾全部围绕在其中，从李言他的背影看是绝对看不见他怀里有个人在的，可江左顾还是为他们之间过于亲密的姿势而感到羞涩，他生怕有外人进来，因此努力推搡李言他的肩膀，试图从他怀中挣脱开来，可奈何他们的力气根本没有可比性，江左顾被勒的差点喘不过来气。
　　“我想你了...。”李言他并不在意他人的目光，当他再次感受到怀里之人熟悉的体温和气味，他发了疯一般激动，他只想就这样抱着江左顾永远也不分开。
　　他认为江左顾是个有魔力的人，他早就知道江左顾什么时候回国，他每天都掐着时间算，对着镜子模拟处变不惊的神情，他听过江左顾所在的国外，男人普遍都是成熟那一款，他不想让江左顾觉得他幼稚而嫌弃他，他希望在喜欢的人面前展示出自己与众不同的形象。
　　久别重逢他当然难以自控，他看见江左顾的瞬间就想他和相拥在一起，亲吻他柔软的嘴唇，向他诉说这段时间来他的寂寞和委屈，他成功用理智控制住了感情，直到江左顾认为他不想他，这才彻底失控。
　　江左顾怎么能这么想？他有时候真想把自己的心掏出来让江左顾好好看看清楚，这个世界上最爱他的人到底是谁。
　　“我知道了，你先松开我...。”江左顾拼命挣扎着，他越是挣扎，李言他就抱的越紧，他的额头抵在江左顾的颈肩，毛茸茸的头发惹得江左顾又痒又难受。
　　“你不知道！”李言他肿着眼睛抬头，直到这时江左顾才发现，李言他的眼睛好像不是现在哭肿的，因为他刚才带着眼镜所以没看清楚，难道他之前也哭过？
　　李言他则不管不顾的继续输出，“你走得那么突然，让我每天每夜都在想你，无时无刻都在想你，我也不敢和你打电话，我害怕听见你说‘不回来’这三个字，我真的好想见你，哪怕一眼...。”
　　感受到李言他剧烈起伏的身体，他一直散发的光辉在此刻黯淡许多，变得狼狈不堪，这对江左顾来说却正正好好，江左顾失笑出声，他之前所有负面的想法顿时烟消云散。
　　他捧起李言他的脸，将他委屈伤心的脸揉成可爱的形状，李言他哭得有些迷糊，他抚摸着江左顾的腰身，任由江左顾摆弄他的脸，泪水流落到江左顾的掌心，江左顾只觉掌心温热，促使他忍不住低头，嘴唇贴合上了对方的唇瓣。
　　许久没有经历过亲吻的舌头青涩生疏，李言他的喉结上下滚动，私密的啧啧水声在寂静的教室里格外清晰，偶尔窗外会传来一些学生的嬉笑，只不过成为了他们之间氛围的点睛之笔罢了。
　　他们吻的不凶，比起强烈，他们都在感受彼此的呼吸和味道，这让他们有充足的换气时间，使唇瓣一直紧密相接，舌尖缠绕，直到两人的意识来到了无人之境，里面只有彼此和情热，想要更加试探对方的底线，除此之外别无他求。
　　江左顾腰上的手紧了紧，连带着自己的心也跟着化成一汪平静的河流。


第88章 除你之外 #86
　　思念如泉涌，诉说着数不尽的爱意，就和两只缠绵的鸳儿似的难舍难分，旁人光是不小心瞥见就感到脸红心跳，更不用提交叠在一起相拥的两人。
　　好在教室里出奇的安静，就连走廊外面也悄然无声，好像有人刻意避开了这个位置绕路走一样，江左顾胆子也越发大起来，因为一吻动情，他的身体火烧火燎，他相信李言他也一定是燥热不安的，他迷迷糊糊的闭上眼睛，开始想上手抚摸对方结实的身体。
　　李言他打了个激灵，江左顾接吻后就和喝醉了一样，对于身边的一切不管不顾，估计他现在已经忽略了此刻身处在何地，这让李言他懊悔万分。
　　为了在江左顾心里留下深刻的重逢印象，李言他设想了很多重逢画面，但最后还是耐不住寂寞选择了最朴素也最快见到江左顾的一种，早知如此，他就应该选择家里或者酒店之类的地方，这样他就不用顾忌那么多了。
　　江左顾好不容易主动一次，没想到最先拒绝的人竟是李言他。
　　李言他强压火力，嘴唇慢慢远离江左顾，江左顾却像个吃不到糖的小孩一样撅着嘴着急往上凑，口中还发出呜呜嘤嘤的娇啼，惹得李言他抓心挠肺的难受。
　　许久不见，江左顾比以前更粘人了，他好喜欢。
　　李言他拉住那只在他胸前乱摸的手，他的吻从嘴唇转移到了他的手指和手心，他轻轻张嘴用牙咬着不听话的手指，颇带有教训意味，江左顾双眼迷离，似乎想索要更多。
　　“哥，别这样。”李言他克制的声音出现，江左顾稍微清醒一些。
　　“不是你先开始的吗？”
　　“哦？是我先亲你的？”
　　江左顾摇摇头，低头吻了几下李言他的眼睛，“都怪你哭得这么可爱。”
　　两人相视一笑，江左顾慢慢从李言他身上下来，整理凌乱的衣服，李言他则擦拭了一下嘴唇，回味着刚才的滋味。
　　恰巧此时常麓走进来，他意味深长的看了一眼教室的两人，面上浮现出令人难以琢磨的表情，江左顾自然看懂了他的意思，也不知道他在外面呆了多长时间看见了多少，总之江左顾难堪不已，害羞的低头不敢和他说话。
　　常麓倒也没有拆穿他们，而是对李言他道，“一会儿学生该进来了。”
　　李言他心领神会，起身揽住江左顾的肩，和他一起走出教室。
　　和李言他同时出现在学校里的感觉是很奇妙的，尤其是坐在同一间教室上课，让他们之间的年龄差为零。他在学到枯燥的地方时扭头看看对方在干什么，当对方也抱着同种想法回头正看自己，江左顾就觉得心神荡漾。
　　当然这种荡漾只维持了两节课，江左顾发现，无论他去哪间教室，李言他都会和他一起，而且恰巧也要上这节课。他让李言他打开他的课表，和自己的一对比，发现部分选修课的重复度很高，虽然他是为了补出勤率系统随机分配的课，可也不至于每一节都和他一样吧？
　　虽然心里抱着疑问，但江左顾也没有问出来，就这样结束了上午的课程后，李言他拉着他来到了学校附近的一所小公寓。
　　李言他神秘兮兮，他不告诉江左顾这间小公寓是谁的，也不说为什么带他来这里，总之江左顾在里面参观一番，看起来像是两个人共同居住的。
　　小公寓内是两室一厅，空间较为狭小，不过屋子里却布置温馨，整体装潢为暖色调，处处吐露着这个家的主人是一个柔和的人。
　　而门口玄关有两双拖鞋，卫生间也有两只牙刷，包括桌上的马克杯，甚至连沙发上的抱枕都是成双成对，不过只有一间房间里放了张双人床，另一个房间被改成了书房，所以江左顾推测应该是一对情侣住在这里。
　　“这是谁的家？”江左顾略显拘谨地站在客厅，李言他却推着他的后背示意他可以坐在沙发上。
　　“你喜欢吗？”李言他顺手拿起桌上的水果用小刀削皮，他动作很娴熟，看来经常这样做。
　　“挺温馨的，”江左顾看李言他对这里的环境很熟悉，试探性的道，“难道是你家？”
　　“嗯，我租的房子。”
　　“你怎么不住大平层了？”
　　“那里太大了，我一个人住有点害怕。”李言他嘴上说着害怕，可面上却并没有表现出其他情绪。
　　他把水果削好后切成块，在上面插了两只粉色小猪的叉子，他捏起一只叉子将水果递在江左顾嘴边，江左顾下意识张口去接，李言他却突然把手抽开，把自己的脸凑过去，江左顾的嘴唇成功在他脸上发出清脆的声响。
　　得到吻后的李言他心情明朗，这才老老实实喂给江左顾一块水果，江左顾嚼着东西，被李言他弄得哭笑不得，转移话题道，“你和谁一起住？”
　　“我一个人。”
　　“是吗？你为什么每样东西都准备两份？”
　　“因为我在等你。”
　　话音落下，江左顾差点被水果呛在嗓子里，他瞪圆眼睛望着李言他，又重新不可思议的观察了一遍这个家，说起来这个家的小摆件和他家的有点像，都是自己喜欢的风格，而且他脚上穿的这双拖鞋好像是新的，李言他真的想和自己住在一起？
　　李言他头枕着江左顾的肩膀，隔着裤子用食指在江左顾大腿上画圈圈，他另一只手也没闲着，环住江左顾的腰，紧贴他撒娇道，“我们两个都是一个人住，还不如住在一起做个伴呢。”
　　江左顾向来承受不住李言他的撒娇，很快他就妥协了下来，“可是我们...。”
　　江左顾想说他们还没确定关系，至少也要有一个告白之后再说住在一起的事情吧，别看江左顾和李言他亲亲很多次了，可该有的程序还是要有，他不喜欢不清不楚的拉扯，证明他对待这份感情很认真。
　　不然现在表个白算了。
　　江左顾在心里暗自决定好后刚要开口，李言他正好松开他起身来到卧室，从卧室里拿出一只蓝色的耳机来。
　　“诶，那是我送你的礼物吗？”江左顾一眼就认出了蓝色耳机，看李言他还保存着他就放心了。
　　“有个东西想让你听一下。”李言他帮江左顾带上耳机，一首对江左顾来说很熟悉的钢琴曲传入耳中。
　　钢琴曲叫《SELF-PITY》，是他们第一次见面时的那首，对他们来说意义很大，江左顾以为李言他是想让他温故一下他们之间的感情，可听着听着，江左顾察觉到事情不对劲。音乐的曲风和节奏他再熟练不过，因为就出自他手。
　　而除了音乐以外，背景中还有些嘈杂的杂音，一听就是手动录制的，这让江左顾有些奇怪。
　　在李言他笑而不语下，曲子演奏到一半后便停止，江左顾眉头紧皱，只觉得耳机里带给他的画面感极强，好像光听这首曲子就知道之后会发生什么。
　　果不其然，音乐停止后没多久，便是某人衣料摩擦的声音，他应该是从椅子上起身走动，最后定格在了某一个位置。
　　江左顾心脏骤停，呼吸差点停止，他面露怯色，然而他来不及阻止，只听自己的声音清晰地出现在耳机里。
　　“李言他，我爱你。”
　　“我...。”江左顾一时语塞，面色爆红，他不知道该怎么表达现在的心情，他只觉得丢人到了极点，没想到他当初临走时趁李言他睡着之后对他告白的话竟然被录下来了！这跟当众扒了他衣服巡街游行有什么区别啊！
　　录音到这里就结束，之后便又开始重复起钢琴声。耳机的声音很大，江左顾目瞪口呆的看着李言他，却只见李言他轻启薄唇，说出一句江左顾难以听清的话。
　　“我也爱你。”
　　李言他说。
　　一瞬间，泪水夺眶而出，大滴大滴往下掉落，顷刻之间沾湿了江左顾的衣服。他取下耳机自顾掩面无声哭泣，就算他听不清也知道李言他说了什么，他一直在等待有人对他这样说。
　　无论是家人或者朋友，甚至叶南知，他都没有听到过肯定的答案，有些人就算不说，他也能感受到他们的感情，可他需要这句话来给他安全感，让他确定他有被人爱着。
　　李言他低头亲吻他的手背和额头，最后单膝跪在他面前握着他的手，声音少了许年少的清澈爽朗，多了些力度与虔诚，他不厌其烦的再次道，“我爱你。”
　　他本想偷录下江左顾的琴声作为他离开后的心灵依托，没想到意外听见了江左顾的告白，高兴到几乎发疯，他听见的太晚了，江左顾走得也太快，这三个字他一直深藏心底，等待有朝一日告诉江左顾，他也有同样的心意。
　　“嗯...。”江左顾狼狈的应了一声。
　　“哥，我现在比你高了，和你考上同一所大学了，这个房子我没有依靠家里，是我自己兼职和奖学金租下来的，我已经能独立了，你能不能要我？别抛弃我...。”李言他声音到后面有些哽咽，他第一次知道，原来告白也是一件如此酸涩难忍又叫人心惊胆颤的事情。
　　江左顾泪眼婆娑的抬头，在他眼中李言他因为泪水被虚化成了奇形怪状的样子，他被戳中笑点，哭得却越发激烈，
　　“...除了你以外，我谁都不想要。”


第89章 别咬 #87
　　“嗯...嗯哼...，别...别咬。”
　　阳光柔和，气温适宜的慵懒午后，房间内却说不上有多明亮，窗帘一早就被拉的死死的，因为遮光性不错，所以室内几乎一片黑暗，不过为了接下来要发生的事，李言他还是把天花板的大灯打开了，尽管江左顾极力拒绝，可李言他却说，“看不见你的脸，我很害怕。”
　　最后还是两人各退一步，只留了床头旁边一盏小小的琉璃台灯。
　　江左顾也没想到他们的发展可以这么快，前一秒还在沙发你侬我侬的互诉情肠，下一秒就直接滚到了床上。江左顾没有正经谈过恋爱，不知道其他人是不是都这么快的速度，反正他是有些害怕和兴奋的。
　　李言他比较顾忌江左顾的感受，虽然是把他按在床上亲了半天，可他生怕江左顾没做好心理准备，在经历一番理智和感性的碰撞，他起身决定去洗手间冷静冷静。
　　他从床上爬起，江左顾一眼就看见李言他大腿附近起一块，隔着裤子将起勒的死死的，看的江左顾心情微妙。
　　他明知道接下来会发生什么，可还是忍不住想试探挑衅，他一把住对方，露出可怜兮兮的小表情，“为什么不继续？”
　　这句话是导火索，李言他理智断了弦，毫不犹豫地，快速把，他很体贴，光一个小时，直到现在，江左顾已经被咬到快了没力气，只能无力的抓住床单，直接躺平。
　　他从以前就发现了，李言他特别喜欢咬人，每次都能留下一个很深的印子，印子处火辣辣的疼痛，最后又被他用shetou舔舐，变为了酥麻的感觉，他习惯之后并不觉得讨厌，反而想要更多。
　　“行...行了吧，求求你不要咬了...。”江左顾已经不知道第几次求饶，他此时上，完美的展现了他的柔韧性，这样的姿势，好在光线昏暗，不然江左顾说什么都不会豪迈的躺着。
　　“哥，”李言他吻着江左顾的，面对江左顾的地方，他嗓音暗哑，面色比江左顾还要泛红一些，看起来他已经忍耐到了极限，即便如此，他还是为江左顾考虑道，“你确定要继续？你这里这么，可能会...。”
　　江左顾已经被他折磨到忍无可忍，他都已经不害臊了，李言他还犹犹豫豫的干什么？他不禁有些上火，眼神带着挑衅与不屑，尽量不让自己表现出迫不及待的样子，“你不会是怕了吧？”
　　“没...没有。”李言他紧张的回答，他的心跳声连江左顾都能听的一清二楚。
　　江左顾对他的反应很满意，他继续故作不耐烦道，“啧，再磨叽我走了！”
　　李言他深吸一口气，大胆动作，一夜漫漫云雨后...。
　　——
　　“唔...。”
　　翌日，江左顾最先在束缚中苏醒，他眼睛发肿，即便睁开眼也几乎看不清面前的情况，他身体沉重得很，原因是压在他身上的一条手臂。
　　对方好像生怕他跑了似的，单手就轻松将他紧搂在怀中，江左顾也不觉得反感，只是在脑子里反应了几秒目前的状况。
　　他这一觉睡了很久，但依旧异常疲惫，很快他察觉到下有些不太对劲，强烈的异物感成功唤醒了他的记忆，令他险些抓狂。
　　昨天他和李言他互相告白确定关系后就上床了，而且居然持续到了现在！
　　李言他像不知道疲惫一样不停索取，江左顾到后面已经完全不省人事，但他感觉李言他没有那么轻易的放过自己，不然他的也不会还留在...。
　　“靠！”从来不爆粗口的江左顾在心里怒骂一声，李言他难道不是人类吗？正常男性的精力哪有这么多？他不知道自己的几斤几两吗？居然这么折腾他！
　　骂归骂，江左顾回头努力睁眼看向身边的人，映入眼帘的竟是一张和画一般极其美好的睡颜。李言他平常皮囊俊美，入了睡后更是安静的完美无瑕，没有半点不满意的地方，江左顾在心里感叹怎么会有人好看到这种程度，而这位如此漂亮的人竟然是他的男朋友。
　　越想越激动，刚才的怒火也随着这份容貌烟消云散。
　　可能年轻人都精力旺盛吧，江左顾自己安慰自己，他并没有挣脱李言他的怀抱，而是往被子里又缩了缩，尽量让两人贴得更紧一些，随着他细微的动作，他感到有些流了出来，江左顾面上一红，努力不去回想昨天晚上的细节。
　　他挣扎着摸到床边的手机看了一眼时间，时间已经是第二天早上六点，毕竟昨天睡了那么多，今天早上起早也很正常，江左顾一边扒拉着手机，眼睛注意到了他手腕上密密麻麻的咬痕。
　　“果然是属狗的。”江左顾小声嘀咕一句，就这样又在床上维持着这个姿势躺了很久。
　　大约一个小时后，终于李言他从睡梦中醒来，相较于江左顾的疲惫，他只感到神清气爽，好久没有发泄过的压力与在昨天晚上干了个干净，多亏于此，他难得睡的这么安稳。
　　李言他一睁开眼睛，映入眼帘的就是江左顾纤细柔软的发丝，毛烘烘的拱着他的下巴，他的头好似没有重量一样枕在自己胳膊上，一点也不觉得酸痛，而自己的另一只手抚在江左顾平坦小腹上，只觉他呼吸一起一伏平稳得很，尤其是...，这份让他感到满足。
　　江左顾表面看着弱不禁风，但该有肉的地方还是丰ying的，不过还让他多吃点东西的好，胖乎乎的多可爱啊。
　　他以为江左顾没醒，所以伸手捏了捏他软绵绵的小肚子，江左顾一个激灵手机摔在床边，听见声音后李言他才奇怪的抬头，“你醒了吗？”
　　“对啊。”江左顾面上依旧潮红一片，刚才那段时间他表面上是在看手机，实际上是想忽略下，他尝试几次想把吐出来，可最终还是没能成功，反而因为他的动作越zhang越大，折磨得很。
　　“怎么不叫我起来？”李言他欣赏着江左顾迷糊的样子，哪里都喜欢的很，睡乱的头发也是，从被子里伸出来的小脚也是，被吻肿的嘴唇和脖子上清晰可见的牙印也是。
　　他忍不住低头在江左顾脸上嘬了几下，又有些兴奋起来，他在喜欢的人面前禁欲太久，一旦失控就很难停下来。
　　“呀...，”江左顾被刺激到后忍不住嘤嘤一声，“大清早的不要乱搞...。”
　　“我不做了，我就蹭蹭，”李言他脸皮很厚，江左顾第一次发现原来他耍起无赖来是这个样子，李言他继续道，“不过哥，你下次起来的话把我也叫起来吧。”
　　“为什么？”
　　“这样我就可以陪你吃早饭和你去外面散步了呀。”
　　江左顾心里一软，李言他明明没有早起的习惯，可是为了他已经改过很多次了。
　　“你知道我为什么不叫你吗？”
　　李言他温柔的摇头。
　　“你先出来我就告诉你。”江左顾已经很习惯拿捏李言他的方法了。
　　在欲望与好奇之间，李言他决定暂时先放江左顾一马，于是他动了几下身子出来后，江左顾直接翻个身，一把熊抱住他。
　　他把整张脸都埋在他的胸膛中，左右蹭了几下，双眼湿润的抬眼看他，“因为我想和你多躺一会儿呀，就算不吃早饭不去散步，只要是和你，这样躺着我也愿意。”
　　李言他只感到脑子里警钟长鸣，一向泰然自若的李言他，脸上肉眼可见的“蹭”一下通红起来，他深吸几口气才维持住理智，他单手掩面，嘴角止不住的向上扬起。
　　哥哥的小嘴太会说了，他要爱他一辈子！
　　两人又在床上磨磨蹭蹭了半晌，觉得时间差不多了才恋恋不舍的从床上爬起来，然而江左顾刚动弹一下，只感到从腰间传来一股刺痛，像被人用棍子敲了几百下那样，疼着他倒头重新躺在床上动弹不得。
　　李言他自知自己做得过火，赶紧帮江左顾按摩擦拭身体，顺便又帮他肿胀的上了个药，江左顾则彻底摆烂，也顾不上什么害羞不害羞，任由对方摆布。
　　“哥，你今天在家休息吧。”李言他忧心忡忡的道。
　　“不行...，我还有课。”江左顾虚弱回应。
　　“我帮你请假吧。”
　　“不能复学第二天就请假吧...。”
　　“嗯...你的课是十点杨教授的吗？”
　　“对。”江左顾单手撑着脑袋，两只眼睛圆溜溜的看着李言他往身上套衣服，不得不说李言他的身材不错，肌肉结实匀称，不会显得特别壮硕，但一看就很有性张力。他是不是也该锻炼一下肌肉呢？
　　“这样，我先去买点早餐，你在床上不要动，一会儿我开车送你去学校。”
　　“嗯？你会开车？”
　　李言他笑了笑没有回答，而是在江左顾眉心落下一个吻后便脚步轻快的出门了。


第90章 呢喃爱意 #88
　　江左顾半躺在床上，被李言他投喂早餐后才觉得身体有了些力气，他扶着李言他艰难起身，粗糙洗漱后往身上随便套了件衣服，就一瘸一拐的下楼了。
　　走出单元门口，门口正停了一辆黑色轿车，江左顾眼睁睁看见李言他打开副驾驶，不知道从什么地方拿出一个柔软的垫子垫在座椅上，之后才做出恭请的姿势，示意江左顾入座。
　　没想到李言他真的会开车，虽说江左顾的驾照也是高考结束后考的，但是他总感觉李言他还是学生，他手握方向盘的样子一定很奇怪。
　　将信将疑的坐进车里，李言他自然的坐在他身边的驾驶座，他的这副身段配上汽车竟不显得违和，反而便宜的轿车因为他还看上去名贵不少。
　　李言他察觉到江左顾一直盯着他，随即便展露笑容，慢慢侧身靠近对方，江左顾嗅到了他身上熟悉的薄荷香，脸上温度不自觉升高。
　　刚刚出家门前才做过，现在又要做吗？他可真不害怕别人看见。
　　“别闹了...。”江左顾刚娇嗔一声，他只听见耳边的安全带传出抽拉的响声。
　　“没系安全带。”李言他并没有做出江左顾幻想的事情，而是伸手越过他拉住安全带并帮他扣好。
　　意识到是自己想得太多，江左顾尴尬的转过头来，然而他的下巴被李言他单手捏住，硬生生的固定在原地后，嘴唇上就被他嘬了几下，惹得江左顾羞红脸打他胳膊。
　　即便被打，李言他也心甘情愿的承受着，就在他尝到甜头后准备好好开车，忽然隔着车窗外，一个闪光点晃到了他的眼睛。
　　“啧。”李言他下意识咋舌，他只感到双眼刺痛，低头揉了两下眼睛。
　　江左顾以为他眼睛里进异物了，赶紧收起拳头捧住他的脸心疼查看，“怎么了？疼吗？”
　　“疼。”李言他嘴上撒娇说，可他的目光已经锐利的投向了刚才闪光的地方。
　　闪光几乎是转瞬即逝，与其说是某种东西的反光，这更像照相机的闪光灯。一年半前江左顾遭遇了跟踪狂，李言他就对此类事物特别敏感，反而是当事人的江左顾似乎已经把之前的遭遇忘了。
　　他可能以为过了这么久，跟踪狂事件早就不了了之了。
　　此时的户外除了他们两人以外没有其他行人，李言他还是不放心，作势要下车去查看。不知道发生了什么的 江左顾眼疾手快拉住他，“你去哪儿？”
　　“刚才有东西往我们这边晃一下，我去看看。”李言他已经眼眶通红，看来刚才被强光照射确实让他很难受。
　　他就这样下车检查周围一圈，并没有发现任何异样，江左顾一直注意着时间，眼看他们的时间不多了，便将头探出车窗朝他喊道，“快迟到了！可能就是谁家的玻璃反光吧，赶快回来吧，”
　　李言他迟疑的点点头，这才肯上车朝学校的方向驶去。
　　——
　　他们两人几乎是卡着点进教室的，而两人同屏出现引起班里的热议，毕竟李言他日常就是形影单只从来不和别人成双入对，更何况还坐在了一起，而江左顾对他们来说又面生得很，让人不禁猜测他到底是谁。
　　可很快杨教授进入教室，同学们也来不及八卦，就这样抱着疑问转回头。
　　杨教授作为古乐系专业课教授，是林昆最大的竞争对手，听说当年两人同为副教授，但只有杨教授被提了上去。不过他和林昆表面看关系不错，实际上林昆醉酒后没少说些杨教授的闲话。
　　江左顾倒是对杨教授没有什么意见，不过他身为林昆的学生，和杨教授走近总归不好，所以日常除了上课和沟通课题以外，江左顾没怎么与他深入交流过。
　　杨教授整理了一下手头上的东西，明亮的双眼扫视教室后精准锁定在了李言他身上。
　　他冲李言他招招手，“言他，你上来给大家弹一下前天布置下来的谱子。”
　　李言他点头答应，随即起身活动着手指朝讲台旁边的古典钢琴走去。
　　江左顾心里感叹原来杨教授已经记住了李言他的名字，他前面的两个同学窃窃私语的声音收进他的耳朵。
　　“不愧是杨教授的关门弟子，那么难的曲子今天就要验收。”
　　听见这熟悉的关键词，江左顾意识到了什么，原来杨教授和李言他的关系与他和林昆一样，这也让江左顾意外不已。
　　杨教授平时向来与世无争，林昆则最喜欢带优秀的学生，李言他这么好的苗子林昆不可能放过，怎么就被杨教授抢先了呢？
　　不等江左顾多想，李言他已经坐在钢琴前，他甚至没有拿乐谱，双手轻放在琴键上自信演奏起来。
　　流畅细腻的钢琴声在教室响起，这首曲子本身就是温柔动听的曲风，节奏看似缓慢，指法却较难，对演奏者来说是一个很好的练习机会，只要能独自完整演奏下来，那么此类的曲子应该都会得心应手。
　　江左顾很久没有见到李言他正儿八经的坐在钢琴前演奏，这一看他便不自觉地着了迷。
　　李言他打扮一向清爽干净，他学江左顾穿了件单薄的衬衫，由于他后面正对着落地窗，光线透过他的身体，隔着衬衣勾勒出了他身体的形状。
　　李言他就像歌曲里的人，即便他作为第三方视角，但只要经过他手弹出来的乐曲，都给人一种强烈的身临其境的感觉，他像是经历过许多故事的人，因此他弹出的歌曲才能正中人心。
　　让李言他作为开场弹奏，是再完美不过的事情。
　　原来喜欢的人做着自己喜欢的事，竟是如此美好，不知怎么的江左顾忽然有些想哭。
　　杨教授的用意很简单，他相信李言他早就已经熟悉这个曲子，所以才让他在众人面前弹奏树立一个良好的标杆，这样其他学生就会朝着李言他的方向努力，他们更容易发挥出比原来更优秀的水准。
　　江左顾单手托腮，极为认真地听完了这场演奏，演奏堪称完美，但是节奏方面还有待改善，江左顾以前也学过这首曲子，所以对此并不陌生。
　　李言他停下手指缓缓起身，直到这时班里的同学才反应过来，纷纷拍手表示赞叹，一向严格的杨教授也不禁露出满意的表情。
　　“非常好，各位同学们要向李言他看齐，勤学苦练，下一周我们举行发表会，各位同学都有上台演奏的机会。”
　　听见这话，学生们有不少低声抱怨的，跟在李言他身后表演只能说是自取其辱，他们得练到什么程度才能上台不丢人呢？
　　江左顾倒是觉得时代真的变了，他上学的时候听见能有上台演奏的机会，巴不得立马就上去。
　　李言他返回座位，杨教授的目光跟随着他一起，最后落在了李言他身边的位置。
　　平时李言他都是一个人坐，这次他身边多了一个人，才发现此人的杨教授自然多看了两眼，这一看他就认出了江左顾这张脸，“那位是...江左顾同学？”
　　江左顾连忙起身答应道，“我是，您好杨教授。”
　　杨教授面上一闪而过出难以琢磨的神情，他接着对众人道，“没想到咱们的优秀毕业生竟然重新来听我的课，这种机会可不多，江同学，方便的话你来前面向大家展示一下？也好给学弟学妹们做个榜样。”
　　“这...。”江左顾一瞬间有些迟疑，他只是来旁听的，不想占用其他学生的学习时间，可是既然杨教授当众说出来了，就说明没想让他拒绝。
　　李言他在身边悄悄拉了拉江左顾的衣角，他虽然没说话，但是江左顾明白他的意思，他是想表达，如果江左顾不愿意的话，他可以帮他打圆场。
　　不好驳杨教授的面子，也不想让李言他在导师面前留下不好的印象，江左顾最终还是同意，他当着所有人的目光走向钢琴，他甚至都听见有几个学生在他路过后悄声议论，“原来他就是那个传说中的江学长啊，他为什么和李言他关系这么好？”
　　站在钢琴前，江左顾像找到了失散多年的好友，这架钢琴是他大二的时候学校从某个收藏家手里买过来的，他还学着为钢琴调音，可以说他对此很熟悉。
　　至于演奏什么曲子，杨教授没有明确表示，意味着江左顾可以自由发挥，他脑子里的想法很多，最终将目标确定在了某一首曲子上。
　　只见他轻抚琴键，没有着急着演奏，就这样与钢琴接触了半分钟后他才用力按下某一个琴键，铿锵有力的琴声在教室爆发出来，将所有人身上激起一层鸡皮疙瘩。
　　众人诧异，这首钢琴曲他们之中很少有人听过，但不管怎么听都像是从一半开始演奏的，正常来说不应该从头开始吗？他为什么要从一半开始？
　　大家议论纷纷，连杨教授也摸不着头脑，唯有李言他身体一怔，不自觉地站起身子在上方与江左顾相望对视。
　　这首曲子不是别的，是江左顾为了表达歉意与爱慕，以及他单方面的约定，将后半首完整的弹奏的出来，结合蓝色耳机中的录音，呢喃爱意顺着他的指尖流动进李言他的胸口。
　　李言他心脏剧烈跳个不停，他紧紧攥住胸口处的衣衫，无数个日夜听着耳机里江左顾的那句“我爱你”，直到这刻才终于化为现实。
　　没想到是以这样的形式，但这对李言他来说不失为是一种最好的形式。
　　李言他鼻尖发酸，悸动到整个身体都为之颤抖...。


第91章 吃抹干净 #89
　　上午的课程结束后，中午江左顾和李言他简单吃了午饭，便来到酒店帮江左顾办理了退房，把他的行李全部拿到了两人的家里。
　　他们之间并没有很多空闲的时间来增加感情，尤其是李言他，他的课实在是太多，每天被排得满满当当的，昨天下午要不是请假，他肯定又要去上一天的课。
　　江左顾倒是稳定下来后闲来无事，他不着急着去公司，所以干脆陪李言他一起上课，顺便重新温故一下学生时代。
　　因为和李言他在一起，枯燥的课程都变得有趣起来，两人几乎一整天都黏在一块，一直到傍晚李言他的课程终于全部结束，他们才轻松的松了口气。
　　“上课这么久累了吧，”江左顾将提前买好的饮料放在李言他面前，“补充一下能量。”
　　“哥，”李言他眼神柔情，他抱着江左顾的胳膊，头枕在他的肩膀上，“如果没有你我该怎么办？”
　　江左顾“噗哧”笑出声来，“之前没有我你不是也过得挺好的吗？”
　　“那不一样，没有你我就像行尸走肉，根本不知道活着有什么意思，可有你在我身边后，不管是多小的事情都觉得是那样有意义，你说我这辈子是不是都离不开你了？你也不要离开我好不好？”
　　李言他说这种话的时候也是一本正经的，根本不觉得害臊或者是不对劲。
　　“你说的好夸张啊。”江左顾不禁伸手抚摸他的脸庞，因为江左顾的触碰，李言他迎合着他的手朝他怀里缩了缩。
　　虽然江左顾觉得李言他说法夸张，但他其实也差不多，他和李言他开始交往后，即便只有一天，也让他感觉到人生充满了未知的变化，但全部都是朝好的方面，未来他们可以一起做很多事，度过很多节日，也可以两人一起旅行，去看看未知的地方，光是想想就令人激动不已。
　　江左顾不喜欢和别人承诺什么，也许是热恋初期，所以他笃定的点头，“嗯，我们永远也不分开。”
　　“我爱你，哥。”李言他抬头向江左顾索吻。
　　“哈哈哈，我们现在去哪儿？”江左顾撩开李言他的刘海在他额头上亲了两下，毕竟在外面，亲嘴还是有些不好意思的。
　　“我们回家吧，”李言他伸手抱住江左顾的腰，“我回家给你做好吃的，还有...我们可以继续做好玩的事情。”
　　李言他的说法夹杂着暧昧与蛊惑，尤其是他说“好玩”这两个字的时候，咬着江左顾的耳朵，手指挑逗着江左顾手腕上的咬痕，惹得江左顾双腿不自觉软了一些。
　　“昨天晚上折腾这么久还没有满足吗？”江左顾自己其实也有点想要，可还是装作什么都不知道的样子问道。
　　“难道哥哥只想和我做一次吗？还是说我技术不好，你不喜欢？”李言他察觉到了江左顾的小心思，因此他也故意夹着嗓子说。
　　“也没有不喜欢，就是...。”江左顾话说到一半后停顿，他差一点就说漏嘴了。
　　“就是什么？”
　　李言他居然还好意思摆着这张天真的脸问，江左顾当然喜欢和爱人发生亲密关系，但是也要适当，不然谁的身体能承受得了？现在他感觉他的屁股还在隐隐作痛，以这样的身体真的还能再做一晚上吗？
　　“没什么，你光问我了，你喜欢吗？”
　　“当然喜欢，”李言他毫不犹豫地回答，他深邃的眼瞳中出现了些意味性极强的暗示，他双眼几乎拉丝的盯着江左顾，惹得提问者先害羞的低下头来，“哥，你知道你有多香香软软的吗？我真想和你永远待在家里，这样我就能一直看着你，你也只能一直看着我。”
　　江左顾脸色爆红，彻底投降，李言他表面看上去清纯，怎么说出这种话来脸都不带红一下的，这样显得他才是纯情的那个。
　　已经无法再听下去的江左顾伸手在李言他脑门上弹了一下，李言他吃痛的把手抽出，做出可怜兮兮的表情。
　　“你要不要听听你在说什么，...不过你既然这样说了，我们就回家吧。”
　　江左顾还是拗不过李言他，最后只能妥协，他刚才才说过会朝好的方向发展，真的会吗...。
　　-
　　到家已经是晚上七点左右，李言他事先在楼下超市买好食材，到家撸起袖子就是做饭，江左顾在旁边晃来晃去想搭把手，最后被李言他按在客厅沙发上看电视。
　　大约过了半个小时，厨房的门被打开，饭香味随即便飘满整个屋子，传入江左顾的鼻腔，惹得他肚子咕噜咕噜叫了两声。
　　他丢下电视跑过去，只见桌上放了香甜的南瓜小粥和两盘炒菜，虽然说不上难度多高，但摆在桌上颜色搭配甚是好看，看着就令人食欲大增。
　　李言他身上系了条红格子围裙，江左顾只觉得这围裙眼熟，好像在之前的家里就见过这条围裙了。
　　李言他拉开椅子让江左顾入座，贴心拿勺子盛了一些放在唇边吹凉后才递在江左顾面前，“哥，快尝尝，我感觉我熬粥的技术越来越好了。”
　　“是吗？”江左顾很捧场的张口含住勺子，清香的粥在口中绽放，微甜不腻，米香醇厚，和江左顾记忆中的一模一样，江左顾连连点头表示味道很好，李言他这才松了口气。
　　“你熬粥怎么这么好？难道学过吗？”江左顾接过勺子又吃了几口，不禁赞叹，江左顾从以前就很喜欢家附近小公园的那家早餐店的粥，李言他的手艺不能说完全一样，但基本相差不大，而且他可能又加入了自己的配方，所以味道要更好一些。
　　“嗯，”李言他拉开对面的椅子坐下，“我和早餐店师傅学的。”
　　“你说的是小公园那家的早餐店？”
　　“对。”
　　“这就奇怪了，我以前也问过师傅配方，可是他怎么都不告诉我，你是用了什么方法才让他教你的？”
　　李言他面上笑而不语，他不会告诉江左顾，当初他为了让师傅教他粥的做法，连续几个月每天都光顾那家小店，师傅后来被他的坚持所动摇，问他为什么非要学，他说他想给自己喜欢的人做，这让师傅感动不已，所以才告诉他了配方。
　　两人用过晚饭，分别去浴室冲了个澡，江左顾擦着濡湿的头发坐在床边，而李言他头发还滴滴拉拉的往下流着水。
　　他上半身肌肉精壮结实，水滴顺着他的胸膛流至腹部，在昏暗的灯光下格外...。
　　李言他根本顾及不了那么多，他慢慢接近江左顾，双膝鬼在他面前，两手抚在江左顾，头则枕，漆黑的瞳孔是摄人心魄的美丽。
　　他的手很不安分，两只手指铃火串进江左顾的...，在接近...的...画圆圈，他一改白天矜持高贵，现在像不要钱一样优火着眼前的人。
　　“哥，我们现在睡觉吧。”
　　江左顾听出了李言他是什么意思，他尝试动作一下，还是有些刺激的，以这样的状态真的没问题吗？不行，他不能任人摆布，所以他眼珠子在室内打量一圈，最后锁定在墙上的钟表，便岔开话题道，“这么早就睡？”
　　“人家想嘛。”
　　“可是我目前的条件不允许。”
　　“我知道。”李言他抬头起身，双手撑在床上低头含住了江左顾的双唇，开始温柔激烈的吻，他们唇齿相接，灵活的舌头纠缠在一起，啧啧水声使房间内的温度都升高些许，令人脸红心跳。
　　他发丝上的水滴落在了江左顾的锁骨上，惹得他打了个激灵，浑身发麻，他也开始想了。
　　吻着吻着，江左顾的身体就慢慢向后躺去，李言他顺势俯身上前，两手极其不安分，似乎不抓住什么就会失去安全感一样。
　　江左顾很快发出微弱骄声，不过他依然死守阵地，不愿意让对方入侵。
　　“没事，哥”，李言他咬住江左顾的耳垂，舌尖轻柔，可他的动作越是细微，江左顾就越是觉得心里痒痒的慌，好不容易洗干净的身体再次渗出虚汗，他只听李言他在他耳畔道，“我已经帮你涂过药了，不会有事，我轻轻的，相信我。”
　　“真的吗？”江左顾单纯发问，他现在也想药了，而且刚才他自己也...，现在这样的情况在他的预料之内。
　　“当然是真的，”李言他信誓旦旦的道，很快他又想起了什么，勾勾唇角露出不怀好意的笑容，“不然...。”
　　“什么？”江左顾话音刚落，他整个人就被翻了过来。
　　... ....
　　...一夜暧昧后，李言他果然没有骗他。
　　第二天早晨两人依偎在一起，这次是李言他起得早，他一睁开眼睛就能看见怀里安睡的人，心里是说不上的满足与幸福。他感觉自己活着就是为了今天这一刻。
　　他本来想再温存一下这份温暖，可惜一个电话将他拉回现实，他昨天晚上手机忘记开静音，手机铃声突然在床头响起，把床上的两人都吓了一跳。
　　江左顾迷迷糊糊的惊呼一声，条件反射地从床上弹起来，可很快又被李言他拉回被子里重新抱住，李言他咬了两口江左顾的脸颊，安慰他道，“我电话响了。”
　　“哦哦...，”江左顾并不知道发生了什么，依旧半睡半醒的点头。
　　李言他面上有些不耐烦的拿起手机，想看看大清早的是谁打扰他的好事，但他看见手机来电人后，表情瞬间凝固，对着手机沉默良久...。


第92章 生崽崽 #90
　　“唔...。”江左顾揉着惺忪睡眼，艰难地从床上爬起来，他下意识的摸了摸身边，发现本应该躺着人的地方竟然空空荡荡，索性床铺上还有些余温，不然江左顾肯定以为昨天晚上所发生的一切只是一场梦罢了。
　　“李言他？”江左顾哑着嗓子喊，因为刚睡醒的缘故，他的嗓音还有些微微破音。
　　然而半天江左顾都没有等到李言他的回应，今天周末，李言他没有课，他不可能出来这么早，所以江左顾裹着被子下床，到客厅寻找李言他的踪影。
　　可惜客厅也没有李言他，江左顾瞄了一眼玄关，李言他外出鞋子还在，证明他在家里，最终，江左顾将目光锁定在了紧闭的书房大门上。
　　“李言他。”江左顾重新叫了一声，可能是书房的隔音效果太好，里面的人根本听不见外面的动静。
　　江左顾鬼鬼祟祟的将耳朵贴在门上，从书房里面隐约传来了说话的声音。
　　“...我知道了。...你不要担心。...为什么带他？...嗯，我考虑一下。”
　　因为听不清完整的说话内容，所以江左顾只能从这些只言片语中推测对方在说什么，不过从李言他的说话语气能够听出，他和与对话之人很熟悉。
　　原来李言他也有熟人啊。江左顾蹲在房间门口想着，心里莫名有些堵得慌。李言他有熟人是再正常不过的事情，可是凭李言他的性格能和谁交好呢？这足以证明他们两人有共同爱好，或者有能聊在一起的话题，而这一切都是在江左顾走了之后发生的。
　　没有参与到李言他的人生中，江左顾颇有危机感。他比看上去的要自卑多了，他认为他现在只有李言他，要是李言他对自己腻了，他岂不是又要变成孤家寡人？
　　正当他胡思乱想之际，书房的门被猝不及防的打开，由于门是朝外开的，江左顾还正蹲在门口，理所当然的，他被门痛击面部，直接像个皮球一样向后翻滚，身上的被子也因此脱落，他就这样光溜溜的摔倒在地上。
　　“啊！”江左顾一声惨叫，吓了李言他一跳，他赶紧循声看去，满眼香艳。
　　“哥！”李言他的语气和刚才的江左顾一模一样，他扔下手机就跑过去抢救江左顾，可惜江左顾的额头已经红成一片，一侧眉骨肿的和鸡蛋一样大，看着着实可怜。
　　李言他倒吸一口凉气，火速将江左顾横抱起来放在沙发上，随后从冰箱取出冰袋和伤药，跪在江左顾身边帮他紧急处理伤口。
　　“哥，怎么样？里面疼吗？我去叫救护车，你忍一下！”李言他两只手都快抖成筛子，他脸色惨白，看得出他是第一次碰到这种情况。他竟然让最宝贝的哥哥受伤了，他想死的心都有。
　　而江左顾本人已经疼到说不出来话，他眼看李言他手忙脚乱的帮他处理伤口，直到他抓起手机拨打急救电话时，江左顾才用尽全身力气拦住了他。
　　“不...。”江左顾忍痛呻吟，李言他赶紧握住他的手，眼眶里竟然噙出些泪花来。
　　“对不起...我不知道你在后面，下次开门我一定会看看的...，”李言他声音哽咽，明明受伤的人是江左顾，可他像是受了什么天大的委屈，楚楚可怜道，“哥，不要和我分手...。”
　　江左顾顿时无语，刚才他还害怕李言他对他腻了，现在看来他根本就是庸人自扰，就李言他这胆小的劲儿，就算有天他们真的分手，那也只会是江左顾甩他。
　　然而，现在的重点并不是分不分手，而是...。
　　“被...被子。”在如此紧要的关头，江左顾竟然还能想起来他现在正以chiluo的形态躺在沙发上，早知道刚才起床时他就穿个睡衣了...。
　　李言他后知后觉，他就说为什么沙发上白晃晃的好似开了圣光，原来是哥哥没穿衣服啊。他已经把江左顾从里到外看了个遍，竟然不觉得他光溜溜的有什么不妥。
　　盖上被子后原地缓了半晌，江左顾才感觉面部好了很多，期间李言他一直在用冰袋为他冷敷肿包，肿包也消褪不少，现在只剩下一个红红的印子。
　　看见江左顾如此，李言他好看的脸庞也彻底垮了下来，他全程眉头紧皱，纵使是江左顾讲冷笑话逗他开心，他也很难展露出其他的表情。
　　江左顾可不愿意看见他这样，他一直不好意思说明自己为什么会蹲在书房门口，可比起自己的自尊，他更不想李言他不开心，所以只好坐起身体冲李言他张开手，示意李言他过来。
　　李言他小心翼翼的抱住江左顾，将头埋在他柔软的小肚子上，嗅到江左顾香甜的气息，李言他心情才好了一点。
　　“这不怪你，都是我蹲在门口才被撞到的。听话，笑一个让我看看。”江左顾溺爱的揉搓着李言他柔软的发丝道。
　　“可是我开门也很用力，要是我多考虑一点就好了。”李言他声音嗡嗡的，一听就是在撒娇。
　　“嗯...好吧，都怪你，所以你要补偿我。”江左顾决定不再浪费口舌，而是顺着李言他的话说。
　　“怎么补偿都可以，”李言他不安分的手又开始动作起来，“不管是身还是心。”
　　都这种时候了李言他还在开玩笑，江左顾觉得自己是不是对他太好了，改天他的真得和他生一次气试试。
　　“那...你可以告诉我你刚才在和谁打电话吗？”江左顾试探性的问，同时他在观察李言他的态度。
　　和他所想不同，他以为李言他会很利落的回答，可他只见对方面上浮现出异样的神情，里面夹杂着为难与迟疑，就是这短暂的犹豫，江左顾立刻明白了什么。
　　“我就随口问问，我是不是管得太多了？你不想说可以不说，我...。”江左顾话音未落，李言他已经探头贴上他的唇瓣。
　　浅尝辄止的吻后，李言他握住江左顾的手捧在自己脸颊两侧，笑容如三月初开的花，温柔含蓄，“我没有什么是不能对你说的，你愿意听我说吗？”
　　江左顾赶紧端坐身体，正然道，“当然。”
　　“其实刚才和我通电话的人是我的母亲。”
　　母亲？江左顾脑子里反应几秒，江右盼和他透露过一些李言他的家庭情况，其中提到了他的母亲，听说他的母亲现在在疗养院，应该是生了什么病，李言他好像以前经常去看她，难道他母亲出什么事了？
　　感觉这是一个很敏感的话题，江左顾不知道能不能再继续聊下去，他故作无事的重新躺下，正在心里组织语言时，李言他已经帮他掖好被子继续道，“母亲说想让我今天去看看她。”
　　“哦哦，那你去吗？”
　　“去，”李言他说完后停顿几秒，“...其实，我母亲说想让你和我一起去。”
　　“我？”江左顾瞪圆眼睛，完全摸不着头脑，“你妈妈认识我？”
　　李言他有些不好意思的低下头，“我总和她提起你。”
　　“她知道我们是什么关系？”
　　“现在还不知道，我还没有和她说。”
　　江左顾深吸一口气，没想到他们才交往三天就要见父母，可是他们的关系真的能被家长接受吗？直到这时江左顾才正视起这个问题，李言他家里很有钱，有钱人会让儿子和一个没办法传宗接代的男人在一起吗？
　　“唉，如果我是女生就好了。”江左顾在心里由衷感慨。
　　“为什么？”李言他对江左顾的有感而发表示不解。
　　“这样我就可以给你生孩子了。”江左顾一脸认真道，他说这话根本没有走心，而且他似乎忘了，在生孩子之前还有很多必要的环节，比如说扯证结婚之类的。
　　听见“生孩子”这三个字，李言他虎躯一震，耳朵根立马红成一片，整个人跟被扔进火堆里炙烤一样。
　　他的哥哥脑子里到底在想什么啊！居然想给他生孩子，这也...这也太棒了吧！
　　但是生孩子是件很痛苦的事情，李言他可不忍心让江左顾受这种罪，如果他能替江左顾生就好了，他们结合生下来的宝宝一定很像江左顾，会特别可爱，他就又多了一个爱的人。
　　好纠结，到底生还是不生呢？
　　每到这种时候，李言他就会变得失智，比起他生还是江左顾生，他们能不能生才是最重要的问题。可惜这个世界男性不能生孩子，不然凭前两次的量，现在肯定怀上了。
　　两人从见家长想歪到了生孩子上，他们中间直接跨越了好几个步骤，领先同龄人至少五年，李言他想着想着下板深又开始发嘤。他心里扇了自己几巴掌，真不是人啊，一句生孩子就能煽动他的生理功能，他明明在幻想孩子的模样，怎么又变成生孩子的过程了。
　　“哥...。”李言他像做错事的小孩一样，两只手指捏着江左顾的被角，在酝酿接下来的话术。
　　“李言他，”从刚才就沉默的江左顾冷不防开口，他满脸严肃的按住李言他的手，“你不着急走吧？”
　　李言他迷惑的点点头。
　　“那...要不要努力生一个？”江左顾很显然也想歪了，他撩开被子，一切尽在不言中。
　　李言他的心理防线彻底崩塌，心想不管能不能生孩子，过程才是最重要的！


第93章 吃个橘子 #91
　　哼哧哼哧干了一上午，两人大汗淋漓的躺在床上进入了贤者时间。
　　江左顾认为自己不能再堕落下去了，不然一定会上瘾，李言他倒是觉得还好，再这样持续几天几夜也行，他能受得了，就害怕江左顾晶尽人亡。
　　“不行了，我已经动不了了，”江左顾转头看向旁边的李言他，“你还能动吗？”
　　“当然可以。”李言他伸手展示了一下自己优秀的肱二头肌。
　　“那你先去洗澡。”
　　“你呢？”
　　“我要歇一会儿。”江左顾阖上双眼，打算趁李言他去洗澡的时候自己睡个回笼觉，这样等他洗完自己再去洗，才有精力陪李言他去疗养院看望他妈妈。
　　然而他才闭上眼睛休息不到半分钟，就只感觉自己的身体腾空，他的肩膀与膝盖上多了些力量，他赶紧睁开眼睛，发现他已经被李言他横抱起来了。
　　“你干什么？”江左顾惊呼。
　　“洗澡呀？”
　　“你先洗就行！”
　　“还是一起洗吧，”李言他理所当然的道，“这样节省时间，现在已经不早了，我们中午吃吃饭，早去早回。”
　　“不行！这是我最后的底线！”江左顾一个鲤鱼打挺拼命挣扎，然而对李言他来说并没有什么用，他就这样被抱进浴室，开始愉愉快快的“清洗”身体。
　　大约两个小时后，二人从浴室出来，江左顾面色潮红，气喘吁吁，他浑身星星点点的红印经过清洗后更加清晰，也许是水蒸气熏的缘故，甚至比洗之前还要多了些。
　　索性他还能下地走路，江左顾发誓他以后绝对不会再主动勾引了，不然这样来几次他指定短命。
　　总算换好衣服，两人出门直奔附近的餐厅，简单吃了个午饭，接着便打车到达疗养院。
　　疗养院叫做绿岛，和名字一样，疗养院周遭的环境和它旁边的医院完全不同，医院给人一种较为冰冷的感觉，疗养院广场的绿植则郁郁葱葱，设计美观，中心还有一座清澈的喷泉，看得出这里想带给病人最好的生活体验，江左顾认为住在这里也一定能身心愉悦。
　　李言他轻车熟路的带领江左顾进入疗养院的其中一栋楼中，路上偶尔能碰见几位护士或者大夫，他们都和李言他主动打招呼，足以见得李言他来疗养院的频次很高，已经完全脸熟了。
　　就这样东拐西拐，最后两人在某一间病房门前停下。
　　李言他走在前面，眼神示意江左顾他先进去，随后他便打开门进入，而屋内久久没有传出来动静。
　　就是这莫名其妙的沉寂令江左顾紧张起来，他抱紧手中的花束，忐忑不安的在门口徘徊，李言他倒是很快探身冲他勾勾手指，示意他可以进来了，江左顾这才赶紧过去。
　　终于，江左顾看见了病房中的情景，那是一片干净洁白，空气中洋洒着洗涤剂的清香和淡淡的薄荷味，最先映入眼帘的则是正对面，静静坐在窗边看风景的人。
　　女人气质高雅恬静，她身材纤瘦，好似没有一点肌肉，风一吹就能散架一样，因此衬的那件浅白色的连衣睡裙格外宽松肥大，甚至还能随着窗外吹出来的小风飘舞。
　　与孱弱身体不相符的，是女人的样貌，江左顾从没见过比她更漂亮的女性，她五官美得摄人心魄，丝毫看不出岁月留下的痕迹，乌黑顺滑的长发轻柔服帖，映衬着阳光能撒发出淡淡暖意。
　　唯一可惜的是女人脸上没有半点气色，她的身体状况可能不好，不然屈居与狭窄的病房岂不是太可惜了。
　　现在江左顾可算知道李言他生的这般好看是因为什么，他母亲都如此，和他模样相似的李言他更是如此。
　　李言他接过花束放在病床旁边，在旁边还有很多其他的花朵，有的枯萎有的盛放，千姿百态。他看母亲一直没有回头看他们，就先对江左顾介绍道，“她是我母亲，她经常这样看风景，等她看好了就会和我们说话。”
　　江左顾了然的点点头，他的眼睛一直没有离开过女人的脸，虽说他们两人是第一次见面，可江左顾总感觉在其他地方见过这位女士，毕竟她有一张令人过目不忘的面容，所以江左顾不会记错，可是到底是在哪里呢？
　　江左顾一面思索，一面也移步到窗边打开隔壁的窗户，他发现这间病房的窗户外面正好能看见一部分隔壁医院的景象，而最为醒目的要属医院庭院的那颗巨树，和下面几个小孩围成一团的秋千。
　　没想到这个秋千还在这里，江左顾记得以前他和叶南知一起去看叶爷爷时也在秋千坐过，那时候叶南知还亲了他一口，然后...。
　　“啊！”江左顾冷不防叫了一声，李言他身子一抖，立刻跑去拉住他的手反复查看。
　　“挤到手了？”李言他以为江左顾开窗户的时候受伤了。
　　“没有，”江左顾反握住李言他，面上有些激动，“我以前见过你妈妈！”
　　“啊？什么时候？”李言他心想自己母亲整天待在病房，江左顾怎么可能见过。
　　一直看窗外风景的女人终于回过头来，在两人诧异的目光下，她像置身事外一样缓缓开口，“你终于想起来了。”
　　女人叫做秦宣，她早就想和江左顾说话了，可她想等江左顾先想起来她，再说下面的话，所以她才装作看风景的样子等待时机，还好江左顾和李言他形容的一样聪明，这么快就想起来了。
　　“你好阿姨，”江左顾低头打招呼道，“我叫江左顾。”
　　他不止想起了什么时候见过秦宣，还知道是什么场景，自己和前男友的亲密举动居然被现男友的妈妈看见，这未免也太尴尬了。
　　“我知道，随便坐吧。”秦宣指着病床，让江左顾坐在床上，江左顾听话坐下，李言他顺势坐在了他的身边，两人从刚才就拉住的手一直没有松开。
　　秦宣看了一眼紧贴着的两人，不用想就知道他们是什么关系，李言他这小子一点都不带藏的，看来她今天让江左顾来是来对了。
　　自从她再婚后为了调理身体住进疗养院，李言他每半月都会来看她一次，有时候是李言他自己来，有时候则是和他父亲或者姐姐，可后来不知道他们父子俩发生了什么矛盾，他们就再也没有一起来过，取而代之的是，李言他提起那位“帮助他的哥哥”的次数更加频繁。
　　从儿子的话语中，秦宣能看出他的心态变化，虽说两人是母子，但其实能说到一起的话题并不多，可能因为两人都是淡淡的性格，加之她对李言他的童年造成了不好的影响，一般李言他待个半小时就会匆匆告别。
　　可后来某天，李言他主动请教她做饭和打理家务的方法，她就知道李言他的改变离不开江左顾。
　　李言他的前半段高中生活基本都是快乐的，除了某次他们母子在病房里谈话时，从窗户不小心看见江左顾和一个陌生男人荡秋千，把李言他气得不轻，她还跑过去“伸张正义”一番。
　　可惜李言他升了高三后就变了，那一年李言他不经常来看她，就算来也是无精打采，更是不提江左顾的名字，秦宣就猜到他与江左顾可能发生了什么。
　　直到前几天两人再次通电话，李言他的声音再度活跃起来，甚至比之前更有精神，秦宣这才放心，就开始计划着怎么才能见上江左顾一面。
　　旁敲侧击的方法对李言他来说并不管用，还是直截了当来得好，索性李言他真的带江左顾来了，秦宣这才正式见到了传闻中的“哥哥”。
　　比几年前见过的要成熟一些，江左顾的容貌没有什么改变，依旧清秀可人，秦宣见了都喜欢更何况是李言他，怪不得李言他会念念不忘到这种程度。
　　秦宣只是看起来冷淡，但其实有个火热的内心，她第一段婚姻不幸，导致她不敢轻易表达自己的感情，这次不同，儿子第一次带过来恋人，她作为母亲自然要好好表示一下。
　　她将事先准备好的橘子塞到江左顾手里，江左顾接过之后仔细剥皮，又重新将果肉还给秦宣，搞得秦宣心里尴尬。她想，江左顾不会以为她是让他帮忙剥橘子吧？但看江左顾一脸理所当然，秦宣就知道她选择橘子是一件大错特错的事情。
　　都怪李牧说这是从哪个国家买来的橘子，特别甜非要留在这里，不然她现在就能准备出来更好的水果了。
　　在心里痛骂一顿李牧后，秦宣强装镇定，吃了一瓣橘子，确实甜，然后又把橘子还给江左顾，“你也吃。”
　　江左顾默默也吃了一瓣，两人相视无言，各想各的心事，气氛更加凝固几分。
　　李言他见了，不知道他们在尴尬什么，江左顾就算了，他母亲不是向来都是有什么说什么吗？感觉吃橘子像个幌子，秦宣真正想表达的另有其事。
　　“...你头怎么了？”秦宣思索几秒后选了一个可有可无的问题。
　　“被门撞了。”江左顾捂住额头，看来他头上的包还在。
　　“疼吗？”
　　“疼。”
　　“李言他，”秦宣看向李言他，“去找护士拿个冰袋。”
　　李言他觉得可疑，他和江左顾对视一眼，江左顾给了一个让他放心的眼神，看来他们两个是想单独聊聊。
　　没有多说别的，李言他自觉起身，给他们留出空间。


第94章 感谢 #92
　　少了一个人的房间，又寂静空荡几分，场面上只能听见两个陌生人平稳的呼吸以及剥橘子的声音，当江左顾把所有橘子全部剥好放在盘子里，这像是开始的信号，秦宣才重新打开她的话题。
　　“孩子，你今年多大了？”
　　“今年24。”江左顾如实回答道。
　　“比我儿子大一点，”秦宣凭空算着两人的年纪，“不过我儿子很会照顾人，你们两个一起生活的话，你不需要操太多心。”
　　“他确实很能干，各方面都帮了我不少，说实话我很感谢他。”
　　江左顾指的是李言他无时无刻都陪在他的身边，会为他过生日，帮他做家务，给他送饭，他一个人被扔在台上时，本以为世界都是灰黑色的，当李言他身穿校服，迎着聚光灯出现在台上，江左顾看见了神奇的一幕。
　　全世界都为他后退一步，只有李言他独树一帜。
　　想着想着江左顾有点伤感，他忍住心酸和泪水，才在秦宣面前保持住体面。
　　“你能不计较他的冷漠就好，李言他现在的生活不是他想要的，不知道你有没有听说过他以前的事情，其实他本来可以像其他孩子一样拥有一个幸福的童年，是我们这些做父母的没有顾及到他的心情，我做过很多对不起他的事。”
　　李言他很冷漠吗？江左顾从来没见过李言他对他冷漠，反而他认为李言他比任何人都要细心温柔，是一个很好的倾听者。
　　“每个人都有一些过去，不过我还没有听李言他说过，可能他想告诉我的时候就会告诉我，所以我也不着急问他。”
　　“看来你们很尊重彼此。”
　　“这是在一起最重要的事情，”江左顾坐直身子，他这般严肃认真，就连第一次上台演出时都不曾有过，“阿姨，今天您让我和李言他一起来我感觉很意外，说实话我以为您是不想让我们在一起，但是我们交流之后我感觉您好像有不同的想法。”
　　“为什么不让你们在一起？”秦宣立即反思自己的态度，难道她像电视剧里那种拿钱甩在江左顾脸上，逼他和自己儿子分手的恶毒婆婆吗？只有李牧才会做这种事。
　　“因为我们都是男生。”
　　“性别又决定不了什么，...我懂了，是不是我先生对你说了什么？”
　　“没有，我没见过李言他的父亲。”
　　“没见过吗？那你去留学的钱是谁给你的？不是他吗？”
　　“留学？”江左顾迟疑几秒，猛然间醒悟了什么，当初他去留学时虽然匆忙但也感到奇怪，就算他在星悦公司实习，可每年有那么多实习生，为什么偏偏就选中他去留学？更何况星悦公司只是李氏集团的一个小小的子公司而已，李氏集团就算让人去留学，也应该选本部的高材生去，怎么想都轮不到他。
　　再加上陈钰中好像对李言他很感兴趣，李言他家里又那么有钱，还姓李，他怎么从来都没有想过，李言他就是李氏集团的人呢？
　　这样的话一切都说通了，结合秦宣的态度，事情已经完全明了。
　　李言他的父亲不想让他们在一起，所以才把江左顾安排到国外。说的好听是安排，说的不好听就是让他从李言他身边滚蛋。
　　见江左顾的脸色越发铁青，秦宣意识到自己说错话了，她没想到江左顾不知道自己留学的真相，当时李牧只是随口给秦宣一提，而李言他又是知情人，作为当事人之一的江左顾怎么可能不知道？
　　“你别多想，我先生这人生性多疑，他对你没有意见，只是...就是大家俗称的那种世俗的眼光，不对，也不是...。”秦宣只见自己越描越黑，干脆最后闭嘴一句话也不说。
　　如果李言他知道自己乱说话，肯定会发脾气的。
　　江左顾满面茫然，已经不清楚自己现在是什么心境了，他料想到可能会发生这种事，然而真的发生了，他又有些接受不了。
　　李言他的父亲对自己反感到不惜把他送出国外，这种情节竟然真的发生在现实生活中，有钱人都这样吗？可是他现在回来了，而且还和李言他在一起了，以后又会发生什么不好的事情吗？
　　他作为年长的一方，不会被说哄骗小孩吧，他希望他们的感情得到祝福，而不是要面临被分开的局面，他承担不起这个责任。
　　“阿姨，您说的我都懂，我再整理一下我的心情吧。”江左顾声音变得有气无力，一直直挺的腰背都弯曲下来。
　　“不不不，千万不要整理！”秦宣赶紧摇手拒绝，她一向没什么表情的脸上此时写满了惊慌，“你们现在这样就好，阿姨保证，以后绝对不会让那个坏人做这种事了！”
　　“没事儿，这些我都能接受得了。”
　　“我今天让你过来真的不是想和你说这些，我就是...就是想作为孩子的母亲感谢你！”
　　“感谢我？感谢我什么？”江左顾认为自己并没有做能让人感谢的事情。
　　“我儿子一直活得很孤单，多亏了你那年冬天对他伸出援手，是你改变了他，所以阿姨是无条件支持你们的！”
　　江左顾摇摇头，苦笑一声，“我们初见只有短短几分钟，他是靠自己撑过来的，不能因为我在他小时候帮过他，就认定他什么都没有做过，他把自己照顾得很好，认认真真地活到了现在，他已经很努力了。”
　　秦宣没有想到会从江左顾口中听见这样的回答，她张张嘴想要说什么，最终还是没能说出来，江左顾说得对，他们作为父母的没有起到过什么好的作用，李言他在他们不知道的地方默默生长，一直到现在都能带着恋人站在她面前了。
　　屋内两人对话就此结束，而在病房门口站立许久，悄悄听屋里两人说话的李言他垂首不言。
　　——
　　从疗养院出来，已经是傍晚，秦宣比他们想象中的健谈多了，也可能是很久没有和小一辈的对过话，所以才会如此。
　　江左顾很快振作起来，比起担忧未来，他应该注重于眼前的小幸福，毕竟李言他现在就在他身边，未来没有会比这更好的事情了。
　　“我们接下来去哪儿？好不容易有空休息，就这样回家太可惜了吧？”
　　听着身边轻快的话语，李言他心里更加不是滋味，江左顾已经知道了是他父亲把他送出国的，可偏偏用的借口是让江左顾磨练自己，江左顾在国外过得并不开心，而这份不开心有自己造成的原因。
　　也许江左顾和家人一起离开才是更好的选择，不然到现在也不会和家人失去联系，未来就算没有他，他身边也有能依靠的人，他是不是太自私了，在无形中把江左顾身边的人都驱赶干净，只剩下他一个。
　　李言他在心里否定了自己的答案，就算只有他一个，他也要一辈子都守着他。
　　“那我们去约会吧。”
　　“好，”江左顾停顿两秒，“可是约会都要做什么？”
　　江左顾没有约过会，他依稀记得以前只和叶南知去看过电影，离场后叶南知走得很快，说要赶快回去练琴，正常的约会流程不是出了电影院之后逛街和吃饭吗？所以那个应该不算吧。
　　李言他看了一眼时间，“走吧，我安排。”
　　两人手拉手走出疗养院，好巧不巧，在疗养院门口正停了辆出租车，医院附近来来往往那么多人，这辆出租车还保持着空车，好似就是为他们而准备的。
　　刚好李言他没有开车，两人没多想便坐了进去，司机戴着口罩与鸭舌帽，帽檐拉得很低，叫人看不清他的面容，而车内隐约弥漫着些许汽油味，在密封的空间内难免会感到反胃，可他们都上来了也不好意思下去，因此两人只想赶快到达目的地。
　　“师傅，麻烦去临海附中。”李言他直接报出来一个地址。
　　司机没有吭声，只是将闪烁着“空车”的灯牌按下，车辆稳稳发动。
　　大约三十几分钟后，出租车停下，江左顾看了一眼周遭，如果从疗养院出发应该朝东走十几分钟就能到附中，可他们的车头却是朝东，证明他们是从西面来的，他怀疑司机绕路了，可他刚才在后排和李言他说悄悄话，两人都没有注意那么多，所以也没多说什么。
　　“谢谢师傅，多少钱？”江左顾问。
　　司机从宽松的大衣袖中探出一只肮脏漆黑的手，尤其是他的指甲盖里藏满污泥，令人不忍直视，他点了两下打卡点器，示意上面显示金额，李言他付过钱后，他们赶紧从车上下来。
　　在户外呼吸到新鲜空气，江左顾只感到浑身轻松，他还不知道为什么李言他想来学校，“我们来这儿干什么？”
　　“去那边。”李言他指向学校旁边一家店面较为崭新的小餐厅。
　　“新开的？”
　　“进去就知道了。”李言他露出神秘的笑容，和江左顾一起走远。
　　在两人身后的出租车依旧停留在原地，久久没有离去...。


第95章 危机感 #93
　　餐厅外观看着不大，可内里另有乾坤，整间店铺少了些烟火气，处处透露着崭新，皮质椅子没有沾染任何油渍，实木餐桌被擦的能反射出人的影子，而店里的灯光温馨明亮，浓郁的饭香从进入餐厅后就令人垂涎。
　　江左顾鼻子很灵，一下子就嗅到了熟悉的气味。
　　“这里不是...。”江左顾话音未落，柜台前一位中年男人就主动招呼过来。
　　“江同学！是你吗？好久不见了！”餐厅老板头顶仅剩的几根头发被梳的油光发亮，他眼熟的长相比餐厅看上去更令人亲切。
　　老板正是江左顾学生时代经常去光顾的家庭餐厅的老板，而这家餐厅的菜式也是老板独创，没想到餐厅从原来的小破街搬到了这里，整个改头换面，如果江左顾自己来的话还真找不到。
　　老板依旧热情非凡，他赶紧招呼服务员把两人带到了靠窗的位置，江左顾喜欢窗边，没想到老板还记得。
　　“江同学啊，这么久不见你去哪儿了？”老板主动拿过菜单让江左顾点菜。
　　“我出国学习了。”
　　“怪不得，”老板连连点头，“我这里每天这么多学生来来往往的，那些和我能聊到一块儿来的学生都陆续毕业了，也从来没见他们再来过，只有江同学你经常来我这边。我这人啊就是念旧，这么久不见，我还经常和我老婆说起你呢。”
　　江左顾不好意思的挠挠头，没想到老板这么惦记自己，看来以后他要多来这边光顾一下，“我就还吃番茄肉酱焗饭吧，李言他你呢？”
　　“那我也要这个。”李言他合上菜单递回给老板，老板瞅着两位眉清目秀的孩子就心生喜欢，不止是他，只要外人看见两位帅哥坐在窗边，肯定都会不由自主的进来用餐的。
　　“原来你们两个还有联系啊？说起来你弟弟呢？我也好久没见他了，他也和你一块出国了吗？”
　　“对，”江左顾大大方方的回答，没让人察觉出来任何异样，“他留在国外了，只有我一个人回来了。”
　　“这样啊，”老板脸上露出些可惜，“那小子特别能吃，我就喜欢能吃的客人。”
　　三人相视一笑，老板就招呼厨房准备他们的餐品。
　　老板走后两人有了说话的时间，江左顾道，“我不在的这段日子里你经常来吗？我看你挺熟悉的。”
　　“经常来，也经常坐在这个位置。”
　　“那你平时都吃什么呢？”
　　“番茄肉酱焗饭。”
　　“你也喜欢吃？”
　　“我听江右盼说过你喜欢，所以我也想尝尝，慢慢的就喜欢上了。”
　　“你光说我了，”江左顾对李言他的这个理由有些不满，“你喜欢什么呢？我也想尝尝你喜欢的菜，还有我们家里的装修还有小摆件之类的都是我喜欢的款式，有你喜欢的吗？”
　　“我们的喜好挺相似的，”李言他伸手帮江左顾整理了一下耳边的碎发，江左顾额头上的撞痕已经基本消失，整张脸又是可爱好看，这使李言他忍不住露出温柔的笑容，惹得江左顾一时间失了神，他只听李言他继续说，“你喜欢的东西我也喜欢。”
　　“不是因为是我喜欢，所以你才喜欢吗？”
　　李言他笑而不语，江左顾到头来也没有弄清楚李言他的喜好，这场对话就草草结束。
　　-
　　吃过晚饭后两人散步到了附近的小公园，也就是两人第一次初见的地方，小公园里有不少路人也迎着清爽的晚风溜达着，可能因为人多的关系，所以没人在意两个男孩十指相扣牵着手，慢慢行走。
　　两人的身高一高一矮，影子被路灯拉成了长长一条，随着两人的动作，影子一歪一斜看似十分有趣，江左顾忽然有些感慨，这样的场景是一年前他完全想象不到的，同样的，就连如此普通的散步都能让他心里悸动不已，他忽然觉得如此悠闲漫长的时光也是不错的。
　　他们互相悄悄耳语，偶尔会说一些没有营养的话，两人被这些话题逗笑，只觉得这条路很短，好像没过多久两人就走完了全程。
　　小公园的另一端是一条较为繁华的商业街，里面的商店五花八门，闪烁着叫人眼花缭乱的灯光，江左顾虽然以前住在这附近，但没有怎么来商业街逛过，而商业街里又开了很多他未知的店，因此他十分好奇。
　　除了嘈杂的环境，隐约有音乐的声音传进了江左顾的耳朵，自从江左顾开始从事音乐制作行业，就对音乐特别敏感。
　　“这首歌我听过，”江左顾跟着哼唱这首歌的前奏，“没想到现在还有人会放这首歌。”
　　这是一首很老的情歌，像是上个世纪流行的，江左顾真没怎么听别人放过。
　　“应该不是放的，”李言他也听见了，“那边好像有人驻唱，我们要不要去看看？”
　　“好啊。”江左顾主动拉着李言他循着声音的方向走去，很快他们便找到了声音的来源，就是在商业街中心一处向下凹陷的小广场。
　　广场侧边是五六层阶梯，很多路人坐在阶梯上慢慢聆听面前几位乐队成员的演奏。
　　他们穿着的服装各异但风格统一，他们的乐器和装备更是齐全，一看就是专业的。由于天黑加上路灯离得远的缘故，江左顾看不清乐队成员的面容，只知道其中最为抢眼的是主唱那一头金灿灿的头发。
　　看见金发，江左顾想起了某人，但是他也并没有想那么多，而是拉着李言他找了一个不起眼的位置坐下。
　　就在两人坐下的同时，主唱开口唱歌，曼妙清脆的歌声使在场所有人打了个激灵，不禁被这偶然发现的，像是被天使吻过的嗓音感到惊讶。
　　街边的驻唱竟然能有这种水准，众人都感到意外，纷纷拿起手机搜索乐队旁边的“无人帮”三个字。
　　这首老情歌被主唱加了自己的感情和他独特的唱法，因此更加深入人心，而情到深处时甚至有几位听众眼泛泪花，明明周围光线微弱，但几位乐队成员身上仿佛散发着无法比拟的光彩，他们在这漫漫长夜为听众点燃了一颗燎原的星星。
　　李言他听着听着感觉到不对劲，他承认主唱确实有点功底在身上，也承认他的声音好听，可这声音却让他无比熟悉，应该说很有危机意识。
　　他看向旁边的江左顾，江左顾不像其他听众那样只是单纯的欣赏，他面上更加认真的反复观察着主唱的节奏和音准，他与自己握在一起的那只手在自己的手背上打着八拍，他在不知不觉中进入了工作模式。
　　李言他很快意识到不能再继续下去。否则他有预感会发生，他绝对不想经历的事情。
　　他收了收手，感受到握力增大，江左顾才回过神来转头看他，“怎么了？”
　　江左顾的声音被歌声覆盖，但从他的嘴型就能看出他在说什么。
　　“我们走吧。”
　　“这么快？”江左顾还没反应过来就已经被李言他拉起，见李言他好像对这首歌没兴趣，江左顾就也不打算继续听下去，虽然有些可惜，没能和乐队打招呼，但还是听李言他的话吧。
　　由于众人都在安静的听歌，只有他们两个人起身十分显眼，主唱的目光不自觉就锁定在了两人身上，他浅色的瞳孔收缩，声音颤抖了一下，他旁边的成员觉得很奇怪，衡苏禹向来不会出错的，更何况还是代表公司在街头唱歌，难道他嗓子疼吗？
　　衡苏禹的嗓子是无人帮乐队最为重要的，几位成员眼神交换，决定提前结束驻唱。
　　这首歌匆匆结束，众人百思不得其解，衡苏禹把话筒和吉他扔给旁边的柏兰，柏兰才刚接过就只见衡苏禹朝着某个方向狂奔而去。
　　“他看见熟人了？”庄益对身边的舒心小声道。
　　舒心耸耸肩表示不知道，而旁边的林子出目睹了一切，心里思绪颇多。
　　那年他为了让江左顾对自己留下一个好印象，就借着和江左顾弟弟同校的便利，让他所谓的那些朋友罩着。
　　结果他惨遭“朋友”背刺，那群“朋友”不仅没有罩着江右盼，还搞校园霸凌那一套，最后造成的结果就是不仅被江右盼的父母当场抓到，还闹到江右盼退学去国外。
　　他本人看上去和江右盼不是一个世界的人，但其实两人挺能聊到一块儿去，抛开其他的不谈，林子出很愿意和江右盼做朋友，只可惜他已经没有脸再去找江右盼道歉。
　　因为这件事，他的心理压力变大成绩倒退，就决定专心搞音乐，后来上了一所音乐大学，到现在正在为乐队的正式出道做准备。
　　“...让他去吧。”林子出声音哑然，瞳孔比平时都要明亮上几分，里面似乎蕴含着水气。
　　“你个小大人装什么深沉？”庄益很不合时宜的在旁边吐槽。
　　林子出的性格比之前沉稳许多，换做平时他肯定已经怼上去了，可现在他却低头一句话不说，将庄益无视到底。
　　舒心在旁边一个手刀砸在庄益头上，“说什么废话，你很闲吗？赶快收拾，接下来还有很多工作要做呢。”


第96章 真相 #94
　　“江左顾！”衡苏禹拨开层层人群闯入商业街，商业街的行人比他想象中的还要多，他要寻找的目标早就不知道跑去哪里了。他刚才绝对不会看错，那个人就是江左顾，至于和他在一起还牵着他的人是...。
　　本来还在东张西望的衡苏禹慢慢停下脚步，胸口竟是止不住的发闷发痛，他一直都是知道的，江左顾从来没有忘记过李言他，尽管他嘴上不提，可每当他看见穿制服的高中生从自己面前走过，都会若有所思好一阵儿，就连他生病时对自己说的那句“谢谢”，真的不是通过他看见了别人的影子吗？
　　衡苏禹什么都懂，但装了很久，他一开始只是对江左顾这个人很感兴趣，最后又钦佩于他的才华和勇气，经过短暂的相处，他确认自己喜欢上了对方。可惜江左顾迟钝，并没有发现，他只把他当成了朋友或者业务上的合作伙伴。
　　早在半年前，江左顾和公司签的一年合同就终止了，意味着江左顾与无人帮乐队的合作结束，可江左顾还是陪衡苏禹又待了半年，衡苏禹认为他有希望，认为他感化了他，没想到他才回国几天，结果依旧如此。
　　只要有李言他在，他就不算都什么。
　　看见两人在一起还要去找他们，简直是自取其辱，衡苏禹依靠本性去追寻江左顾的步伐，又因为想明白这件事后望而却步。长这么大他就没因为爱情难受过，这次他真的尝到了心痛的滋味，他迫切的想要宣泄这一切。
　　在原地呆立半晌，衡苏禹放弃思考，准备打道回府，可偏偏就在他回头的同时，正好对上了迎面而来的两人的目光。
　　衡苏禹呼吸停滞，一时间不知道该做什么。
　　江左顾并没有察觉出衡苏禹的异样，他本以为不会碰见衡苏禹，谁知道他们才逛了两个店出来就看见了，他面上露出没心没肺的笑容，相隔老远就挥手招呼，“衡苏禹！你怎么跑这来了？”
　　他一旁的李言他面色肉眼可见的冷淡下来，他心想衡苏禹真是阴魂不散，哪儿都躲不过。
　　“啊...我...，”衡苏禹面对江左顾的明眸皓齿，心尖颤抖，只能支支吾吾的道，“演出结束了。”
　　“这么快？其实我刚才路过看了一会儿，本来不想打扰你的，但你既然来了...。”江左顾松开李言他，用眼神示意自己要和衡苏禹说话，然后作势要过去。
　　然而他才刚走没两步，李言他冷不防在身后拉住他，硬生生的又把他拽回到原来的位置，江左顾疑惑看他，他却什么话也不说，只是强硬的扼制住心中的占有欲，阴鸷的摇摇头。
　　“怎么了？松开我，我要和朋友说话。”江左顾没有读懂李言他的意思，李言他自然不会戳穿。
　　江左顾就是不知道衡苏禹对他有好感所以才会如此，如果他真的知道了，恐怕以衡苏禹阴险狡诈的程度，一定会主动进攻，江左顾耳根子软，他相信江左顾不会背叛自己，就怕江左顾为了自己而主动失去些什么。
　　“我不能听吗？”
　　李言他这句话像触发了衡苏禹的神经，他几步上前拉住江左顾的另一只手，浅色瞳孔一改方才的悲观懦弱，颇具挑衅性的瞪着李言他，两人的视线在江左顾头顶上方交战数回合，而江左顾本人没空管头顶的炙热，他僵持在两人中间，左右为难。
　　李言他平时醋意就很大，但是也太不理智了，不能是个人他就吃醋吧？他们只是正常聊一下工作上的事情，李言他又何必如此？就算他们今天不见，过几天去公司的时候也是要见的，逃又逃不过。而且他们同属一家公司，在国外相处也很好，现在把衡苏禹晾在这里于情于理都不合适。
　　“想听也可以，但是...。”后面几个字还没有说出来，衡苏禹已经先行松开手。
　　他面上浮现出些许伤感与苦笑，好像受尽满腹委屈一样，这对于江左顾来说很有杀伤力，两人只听衡苏禹继续缓缓道，“左顾，不用勉强，我理解的，我只是很长时间没见你，想和你单独叙叙旧，如果你们有事我们就改天再聊，我不想让你和...这位弟弟不开心。”
　　“靠！”李言他心里怒骂一声，怎么能有人比自己还会做绿茶？！他现在是真摸清江左顾的脾性了，知道江左顾最拒绝不了的就是别人可怜兮兮的请求。
　　衡苏禹则在心里翻了个大大的白眼，他只是和江左顾说两句话而已，这个小子未免也太刻薄自私了，本来他不想说那么多的，可李言他越是这样，越能激起他的反抗欲。
　　“没有！”江左顾赶紧摇头，他当即从李言他手中挣脱束缚，随便指着街边一张长椅道，“李言他，你在哪儿等我一会儿，我和我朋友说两句话。”
　　“哥！”李言他急红了眼，想再次上手去抓，可惜江左顾已经被衡苏禹拉到另一边，双方之间恰巧有一群路人通过，硬生生的将他们隔开一个距离。
　　眼看江左顾从自己手边离开，虽然目之所及，可莫名的空虚与恐惧还是涌上他的心头，就和当初江左顾不告而别时一样...。
　　那边，其实衡苏禹没有多说什么，他可不是喜欢横刀夺爱的人，就是聊了一下这几天的近况和国外朋友的事情，衡苏禹他们乐队后天就要正式发专出道，江左顾也很惦记歌曲数据，所以打算明天处理完学校的事情就去公司。
　　大约聊了十几分钟，两人话题结束，衡苏禹和江左顾又象征性的寒暄几句后告别，临走前衡苏禹似有意或无意的看了眼不远处屹立的李言他，他目光吓人，感觉下一秒就会提着刀冲过来，不知道是不是基于这个原因，衡苏禹最终还是上手亲昵的弹了下江左顾的脑门。
　　他们以前在国外总打打闹闹，所以江左顾已经习惯了，他捂着额头正想反击，只见衡苏禹又摸了摸他的头，“你啊，多注意休息，不要像之前那样生病了。”
　　“放心吧，我身体好着呢。”江左顾拍拍胸脯保证，最后目送衡苏禹离开。
　　-
　　直至衡苏禹的身影完全消失在街角，江左顾这才回头看向不远处被他“孤立”的人，李言他依旧保持着刚才的位置没有动弹，只不过他头低下，叫人根本看不出他现在是什么表情。
　　“李言他！”江左顾一面在心里思索该怎么哄对方，一面小跑着过去，他弯腰去看李言他的表情，李言他却别扭的转头不让他看。
　　“不要生气嘛，他是我的朋友，你不是也见过吗？”江左顾主动搂住李言他的胳膊，语气软绵撒娇，拉着他甩来甩去，江左顾想这样应该能让李言他火气消褪一些。
　　然而现在的李言他根本不吃他这一套，他依旧不肯把脸转过来，江左顾只听他不冷不热地问道，“哥，你真的爱我吗？”
　　“当然。”江左顾毫不犹豫的回答。
　　李言他深吸一口气，心中的阴霾始终无法退散，江左顾不告而别对他的打击太大，让他很没有安全感，即便他们已经在一起了，可他生怕江左顾又会和之前一样，前一天还装作无事发生，第二天就把他无情抛弃。
　　“我不喜欢那个人，你能不和他接触吗？”
　　“这...。”江左顾一时犹豫，李言他为什么对衡苏禹的敌意那么大？说起来以前他们两个初见时就很不愉快，莫非李言他误解了什么？
　　“这样你还说爱我？”李言他难以接受江左顾的犹豫，他知道他和衡苏禹的合同已经解除了，他们未来不会有工作上的交集，他甚至可以去找李跃，让江左顾以后不要和那个乐队合作，他现在只想要江左顾的一个态度。
　　听见这话，江左顾心底生出些火气，他很快松开李言他，语气里透露难以自控的失望，“在你眼里，我爱你就是必须事事听你的，一切都按照你的想法去做吗？这不是你单方面的控制吗？你认为我对你的感情只凭不听你的这一点就能概括吗？我还没有那么肤浅，会被恋爱冲昏头，我能分清是非。”
　　察觉到江左顾的方反感，李言他忽然如梦初醒，心里为自己刚才的想法感到恐惧，他承认自己内心黑暗，他分明那么排斥家里，竟然还生出了想利用家里的关系来掌握江左顾的方法。
　　他不能这么做，他爱的是江左顾独立的人格，哪怕其中没有他，只要不会失去。
　　“对不起，”李言他情绪失控，回头落下两滴泪珠，声音都在发颤，“哥，我不是有意那样说的，我只是嫉妒了，衡苏禹和你在我不知道的地方生活那么久，我害怕...。”
　　“我们真的只是朋友，”江左顾还正要说什么，突然他反应过来了某件事，思路异常清晰，“...等等，你怎么知道我和衡苏禹生活在一起？你知道我们去国外了？我有和你说过吗？”
　　江左顾还没来得及和李言他讨论国外的趣闻，自然也没有机会说他是和衡苏禹去的国外。
　　李言他一时语塞，江左顾已经读懂了一切，难以消化。所以李言他早就知道事情的真相，知道是他父亲把自己安排到国外的？
　　江左顾不怪李言他没有对他说实话，换做是他肯定也没办法说出口，他只是再一次被事实伤到，曾经他以为公司是真的相信他的能力才让他去国外深造，没想到原因仅是如此，他们在一起真的是那么不堪的事吗？
　　更重要的，李言他从头到尾都知情，他又该怎么想自己？
　　“哥，我...。”
　　江左顾直接伸手挡在李言他面前，示意他不用继续说了，李言他只见自己爱人面色惨白，像是受到了什么天大的打击。
　　“...我想冷静一下。”


第97章 匿名论坛 #95
　　两人回到家中已经是晚上九点多，商业街虽离他们家不算远，但也有些距离，江左顾凭着自己的一腔热血，硬生生的走完了全程，而李言他则紧跟在他身后一言不发，生怕哪句话说错惹得江左顾抛弃他不管。
　　江左顾一进家门直奔卫生间，只听见里面霹雳乓啷一阵声响后，江左顾浑身冒着蒸汽出来，他身上仅裹了一条浴巾，若隐若现的粉色皮肤和锁骨沟壑令李言他喉结上下涌动，不禁羞涩的低下头不敢看他。
　　江左顾依旧选择无视李言他，他自顾自的进入卧室，趁此机会李言他也进浴室洗澡，当他沐浴更衣出来后，竟发现客厅的沙发上赫然蜷缩着一个人。
　　他盖着李言他买的白色小熊被子，枕着软硬适中的枕头，整个身体呈现出西瓜虫防备姿态，就这样背对李言他睡倒在沙发。
　　李言他心里一惊，才交往三天就要分床了，看来这次江左顾是真的被气到了。虽然现在的想法很不合时宜，但李言他看见江左顾幼稚的闹情绪，他竟也觉得很是可爱。
　　“哥，”李言他散发着沐浴露的香气，趴在沙发边上神情可怜的盯着江左顾的后脑勺，“和我说句话好吗？”
　　江左顾嗅到空中和自己身体同样的气息，再加上李言他的体热如火球般炙烤自己的后背，不免心里痒痒，可前一秒还在闹矛盾，后一秒就一起滚床单未免也太奇怪了，他可不能让李言他觉得自己是个好哄的人，不然以后不就任他拿捏了？
　　好像听不到江左顾的回答就誓不罢休一样，两人在原地僵持很久，最终江左顾无奈的叹了口气，“快睡吧。”
　　“我们能一起睡吗？”李言他小心翼翼道，“我什么都不做，我想和你在一起。”
　　“我想一个人待会儿。”江左顾毫不留情的拒绝，说起来他还是第一次用如此态度拒绝别人，面对生人他一向只会展露出好的一面，越是亲近的人越是不自觉的会伤害对方。
　　李言他不敢反驳江左顾的任何要求，只能再次挣扎说出最后一句话，“沙发睡着不舒服，你去床上吧，我让你一个人。”
　　“...睡吧。”沉默几秒，江左顾丢下两个字后就彻底没了动静，他没有和李言他换床，也没有回头看李言他一眼。
　　他只知道李言他又在自己身后定了许久，直到睡意渐浓，他也懒得管李言他是什么时候悄悄离开的，在意识的最后，李言他帮他轻轻掖了被角，在他额头上落下一个似有似无的亲吻。
　　江左顾的这场睡眠只持续了三四个小时，在凌晨他毫无征兆的突然惊醒，他丝毫没有疲惫之色，两只眼睛瞪得浑圆，惊恐看向四周。周围一片陌生，让他一时间陷入恐慌，可很快他想起来自己在客厅，又重新安静下来。
　　他换了个姿势平躺在沙发上，视线不自觉落到了不远处紧闭的卧室大门，说来奇怪，他在国外经常发生半夜惊醒的情况，每到这时他都会寂寞的发疯，反而回国之后就再也没有过。
　　他本以为是自己回到了熟悉的环境，所以才会如此安稳，可直到现在他终于发现，事实比他想象的还要简单。
　　不是他适应了环境，而是他知道他身边不再是空无一人，有自己爱的人陪在左侧，所以才如此安心。
　　还说不想让李言他拿捏自己，可就结果来看，他确实离不开爱人。
　　不知道李言他睡着了没有，要不要偷溜过去看看？
　　此想法盘旋在江左顾的脑海中，他还没来得及实现，就只听卧室房门突然被人从里面打开，吓得江左顾重新闭上眼睛装作无事发生。
　　他听着对方衣服布料轻柔地摩擦音，逐渐从卧室移动至自己耳边，江左顾正想着李言他什么意思的时候，他只觉身后一沉，李言他也翻身躺上了沙发。
　　沙发这么窄，躺两个人显然是拥挤的，可想而知他们之间的距离该近到哪种程度，这倒让江左顾想起来他们以前在大巴车上度过的那晚，那时候的车座比沙发还要窄，也不知道他们是怎么睡过来的。
　　江左顾还沉浸在自己的幻想中，李言他已经用两只手将江左顾紧紧抱住，他额头抵在江左顾后脖颈偏下的位置，兴许是江左顾的错觉，李言他的气息也不是特别平稳。
　　两人只紧贴了几分钟，双方心里压上的大石终于无攻自破，当两人的呼吸频率一致，江左顾只听见身后传来了某人小声啜泣的声音。对方生怕打扰江左顾睡觉，所以已经极力保持声音，可奈何情绪真的无法控制住，让李言他哭的很不争气。
　　江左顾不知道该拿这个大孩子怎么办才好，明明先说伤人话的是他，现在委曲求全的也是他，既然早知如此，当时为什么要凭着意气说那样的话呢？
　　江左顾早就不生气了，也想开了，李言他的父亲阻挠就阻挠吧，李言他知道多少就算多少，都已经是过去的事情了，现在追究没有什么用，重要的是当下。
　　江左顾磨磨蹭蹭的扭过身来，他依旧在装睡，只不过双人已经相拥在一起...。
　　——
　　翌日，江左顾是在卧室的床上醒过来的，他迷迷糊糊的翻了个身，脸颊忽然接触到了温热湿润的东西，他回头一看，只见自己枕着李言他的胳膊，身上还裹着小熊被子，两人呈现出和昨晚在沙发上一模一样的姿势。只不过不同的，是李言他的嘴唇正好贴在他的脸颊上。
　　心间生出些花蜜，江左顾移开自己的脸，转而在李言他脸上啃了几口，而他身下的李言他“呜嘤”一声，这才从睡梦中醒来。
　　“江左顾...。”李言他睡眼惺忪间忘记称呼江左顾为“哥哥”而是叫了他的全名。
　　江左顾觉得新奇，他第一次觉得自己的名字这般好听。
　　两人耳鬓厮磨一番，江左顾没有追究他是怎么从沙发上移动到床上的，他起身伸了个懒腰，准备迎接美好的一天。
　　李言他跟在他身后起来，两只手指拈住他的衣角，生怕他走远，“你去哪？”
　　“洗漱。”江左顾捧着他的脑袋亲了几下。
　　感受到江左顾的亲昵，李言他回想起昨晚的矛盾，不禁有些担心，他试探性的回应江左顾的亲吻，一来二去，竟然又滚到了床上。
　　颠鸾倒凤后...
　　和以前的索取不同，今天的李言他充满克制，江左顾本来不想的，他担心时间不够，可李言他刚好卡在时间节点停下动作，两人的yu火得以缓解不少。
　　哪有人从一大清早就开始做的，江左顾一面洗脸一面为他们的精力感到害臊，还好昨天晚上没做，要是和前几天一样从早到晚都做，那还得了？
　　两人以最快的速度穿戴整齐后来到学校，自打他们开始同屏出现，一直都是学校的话题中心，而当事人则学会了忽略周遭的目光。
　　可今天的视线比以往都要锐利不少，而且大部分学生也不像之前那样含蓄的说三道四，竟然当着两人的面发出惊呼，“看来传闻是真的...。”
　　江左顾认为气氛诡异的有些过分，他就算了，可李言他在学校不是很有名吗？竟然有人敢当着他的面议论他？
　　李言他倒是对此不怎么在意，不过他看江左顾为难的样子，于是心生不满。两人进入教室，原本还在交头接耳的同学们因为两人的到来瞬间安静下来，李言他坐到老位置，直接伸手抓住前面的一个男生的肩膀，把那男生吓得浑身一激灵，差点从椅子上摔下来。
　　“我们有哪里不对劲吗？”
　　“没...没有。”男生哆哆嗦嗦的回答，早知道他今天就不坐这个位置了。
　　“那你们说什么闲话？”李言他向来都是单刀直入，也是因为这个问题，男生一时语塞。
　　江左顾刚返校时认识了坐在他前面的两个女生，今天那两个女生就坐在离他们不远的地方，面对这一情况，两人视线交换一番，主动开口，“你们没有看学校论坛吗？”
　　论坛？江左顾怔了怔，要不是女生们提起，他真把论坛忘得一干二净。临海大学的论坛可以用学号和教师号登录，唯一的限制就是必须使用校园网络，也意味着论坛里的发帖人都是本校学生，不会有外人。而论坛有匿名发帖的功能，所以就慢慢成为学生的表白墙和八卦墙。
　　江左顾很少看论坛，但是他知道论坛是学校的信息集中地，他想到了什么，赶紧打开论坛一看，有一条被几万人浏览过，同时被论坛首页置顶的帖子映入眼帘，把他吓得不轻。
　　【爆！古乐系两大校草竟然是情侣关系！！】
　　在这吸引眼球的词条下面还附带了一张照片，虽然图片模糊，但从环境和衣着来看，照片正是前天两人在车上接吻的画面。
　　江左顾脸色煞白，李言他直接起身拉着江左顾往外走。
　　“你...你去干什么？”江左顾整个人已经傻了，完全不知道该怎么处理现在情况。
　　“去教导处找管理员，把帖子删了。”李言他反应迅速，同时心里思索着这张照片。
　　那天他在车上就感觉有人在外面偷拍，但是找了一圈都没有找到人，没想到对方竟然会把照片匿名发到论坛上。
　　但李言他认为这不是他们本校学生干的，原因很简单，只要是和他有关的帖子必须通过人工审核才能上传，毕竟他当初入学，家里瞒着他私自给学校捐了不少钱，校领导特地交代过。
　　然而这种花边帖子竟然没有审核就直接发了出来，还挂了这么久，攒了几万浏览，学校再怎么傻也是要饭碗的。
　　莫非...。
　　一个不切实际的想法在李言他脑中转瞬即逝，这是最坏的结果，李言他希望不是。


第98章 流言蜚语 #96
　　论坛后台的管理中心在文学院德馨楼，江左顾和李言他从音乐学院跑了好远才找到地方，好在文学院的人对音乐学院的八卦了解不多，所以这里的人对待两人的态度没有什么变化，甚至还会贴心的帮他们指路。
　　管理中心在某一间办公室里，刚下电梯江左顾就看见在管理中心办公室门前已经站了一个人，他身高优秀，头顶快要和门框持平，此时他正扒着门框朝屋里张望，行为鬼祟，他背对他们，江左顾却一眼认出了对方。
　　“常麓！”江左顾开口喊道。
　　常麓回过头来同样喊了一句，“江左顾！”
　　随后两人大步靠近，双手交握，他们眼中浮现泪光，颇有种久别重逢的挚友在战场相见的感觉。
　　李言他轻咳两声打断两人感人的邂逅，“你在这儿干什么？”
　　“还能干什么？”常麓松开江左顾，面对李言他又换上了正常的表情，“要不是为了你们两个，我才不会来。”
　　“论坛？”
　　“对啊，今天我们导师圈也炸锅了，我说先来看看情况。”
　　李言他点点头，越过常麓看向敞开着大门的办公室。办公室里有很多精密运行设备，比起办公室更像机房，这些虽然看上去有些年头，但是还能保持良好运作。室内只有两个管理人员在，他们此时焦头烂额的忙着手头的工作，并没有空理睬门口的三人。
　　“找到对方IP了吗？”其中一人对另一人道。
　　“找不到啊！现在我连后台都进不去了！要不然报警吧！”
　　“你疯了？领导才说过不要把事情闹大...。”
　　面对两名管理人员的混乱的场景，李言他一时间竟插不进去嘴，他果断放弃，选择向常麓咨询道，“什么情况？”
　　常麓无奈的摊摊手，“校园论坛被黑了，那篇帖子删除不了，他们现在正在做关闭论坛的处理，可是连账号都登不进去，说是什么中病毒了。”
　　“啊？这么夸张？”江左顾认为一个帖子而已，至于如此大动干戈吗？“我好像没有得罪谁吧？到底是谁干的？”
　　话音落下，江左顾和常麓的视线不自觉移向李言他，这类恶意攻击一般都有指向性，且目标显而易见，不是江左顾就是李言他。江左顾才从国外回来，关系网都还没有建立起来，所以对方攻击对象只有李言他。
　　李言他自然想到了什么，他揉搓两下发胀的太阳穴，面色难看到了极点，不过他嘴上还是安慰江左顾道，“放心，这件事交给我处理，哥，你先回去上课吧，我去打个电话。”
　　江左顾几度欲言又止，最终还是在李言他几近恳求的目光下有气无力的同意，这件事不是他能干预的，就算他说再多也没有用，他还是不要添麻烦了。
　　他又和李言他交代几句，便在常麓的护送下离开了此处。
　　——
　　另一边，临海市商贸经济大厦，正在准备会议资料的秦涛口袋里的手机响起，他拿起来一看，眉头不禁蹙起，这是他身上带的第三只手机，这部手机只会接到两个联系人的电话，一个是他们集团董事李总的妻子，另一个则是李总的独生子。
　　手机原本是李牧贴身保管，但他刚下飞机，正在更衣准备一会儿的会议，所以暂由秦涛保管。
　　盯着来电人，秦涛深吸一口气接通，他一边猜测李言他接下来要说的话，一边恭敬道，“少爷。”
　　李言他听见秦涛的声音，直接说，“让他接电话。”
　　“好的，稍等。”秦涛和李言他接触这么久，已经能从李言他的只言片语中揣测他的心思，虽然只有短短几个字，可他无处藏匿的怒火已经冲出手机烧到秦涛身上。
　　秦涛知道这是早晚的事，所以不敢犹豫，拿着手机直接走到总裁更衣室前，他敲了几下门后便在门外喊道，“李总，少爷找您。”
　　“进来。”屋内传出李牧平稳的声音。
　　秦涛推门进去，正看见李牧已经穿戴整齐，现在正整理着手腕上的手表，他对秦涛使了个眼色，秦涛便把手机打开免提，就这样举着让李牧说话。
　　“说。”李牧一向惜字如金，秦涛则在心里想，这对父子就不能像正常家人一样沟通吗？还有李牧明明在自己妻子和女儿面前那么温柔，为什么一面对儿子就摆出来一张臭脸？
　　“你到底想把我们逼到哪一步才罢休？”李言他气愤到某一个点后的声音反而是出乎意料的平和。
　　“我做什么了？”李牧装傻道。
　　“当初你让江左顾去国外，我老老实实忍了快两年，现在他都回来了，你该收手了吧？你当时答应过我的都忘了吗？折磨人很好玩吗？”
　　“我没有折磨你们，这是你们自己选的路，在你选择之前，你应该想到了这样的结果。”
　　“所以，我现在是想告诉你，我们绝对不会分手，你还有什么招数尽管对我使，江左顾是无辜的，不要牵连到他。”
　　李牧撇嘴看起来很不服，要不是他妻子昨天晚上对他敲打一番，他肯定不会善罢甘休。
　　...等等，李言他刚才说什么？他们不会分手？他们在一起了？那衡苏禹呢？按照李跃和李牧原本的计划，江左顾不应该移情别恋吗？怎么他才回国不到一个星期俩人就好上了？
　　“...你想让我怎么做？”既然他们交往了，李牧只能认命。
　　“把帖子撤下了。”李言他丢下这句话后就直接挂断电话，看起来多和李牧交谈一句都是浪费时间。
　　敢如此态度对李牧还挂他电话的人，李言他可能是唯一一个，李牧不恼反而自豪起来，“我儿子和我年轻的时候越来越像了，以前我也老把我父亲气个半死。”
　　秦涛：...。
　　“他刚才说什么帖子？”
　　“可能和他学校有关，”秦涛摇摇头表示并不知情，“我现在去调查。”
　　“对了，那个叫...江左顾的，你和李跃联系一下，今天找时间让他和我见个面，不要告诉李言他。”
　　“好的。”秦涛嘴上答应，心里却有别的想法...。
　　——
　　学校这边。
　　不到半个小时，校园论坛直接被封，那篇帖子也消失得干干净净，光是这样还不够，只要是浏览过那篇帖子的账号全部都做了禁言处理，有几个喜欢在学校大肆宣传八卦的学生也被校领导叫去谈话，这件事明面上算是过去了，可暗地里学生们也更加肯定这篇帖子的真实性。
　　花钱捂嘴等于欲盖弥彰，可没人敢再说，胳膊拧不过大腿，大家都懂的道理。
　　虽然事件没有进一步扩散，可还是在江左顾心里留下了一个结，不用李言他明说他也知道，发帖人是李言他的父亲，他只是意外于李言他父亲处理事情的速度，在短时间内黑了校园论坛，又在发酵前将帖子删除，这么做的目的到底是什么？
　　然而他还没有想明白，下午就收到了陈钰中的电话。
　　陈钰中直接单刀直入，“小江，今天有空来公司吗？”
　　“有，我刚下课，可以直接过去。”
　　“行，你‘自己’来吧，不用麻烦别人。”陈钰中刻意将“自己”两个字咬的很重，令江左顾敏锐察觉到了什么。
　　“放心，一会儿就到。”
　　挂了电话，江左顾沉思几秒，一旁的李言他见他在发呆，好奇的用笔戳戳他的肩膀，“谁的电话？”
　　“公司的，抱歉，我不能陪你上课了。”
　　李言他的表情顿时垮了下来，“为什么？”
　　“公司那边出了些状况，我要过去看看，你一个人也要乖乖的。”江左顾顺着李言他的头发，安抚他的情绪。
　　“我不上课了，我跟你一起去。”李言他当即开始收拾书包，准备和江左顾一起走。
　　江左顾及时将他按回座位，“不行，我就是因为出勤率不够才差点被留校观察的，你不能像我一样，你要好好学习。”
　　“可是...。”
　　“不和你说了，我先走了，记住，你哪都不能去，一会儿我让常麓查岗。”江左顾根本不给李言他反应的时间，抓住垮包就往外走。
　　这种被抛弃的感觉似曾相识，比起这个，江左顾的态度才更奇怪，他好像有什么事情瞒着自己。不行，他不能让江左顾一个人去，他必须要做些什么。
　　对此毫不知情的江左顾以为自己成功脱逃，他脚步轻快的走到学校门口，而李言他的黑色轿车不知道什么时候沿着路边开到他身边。
　　江左顾回头张望一眼，只见司机是一位中年女性，她模样老实憨厚，叫人看了分外亲切。她一眼就认出了江左顾，立刻下车招呼道，“江先生，等一下。”
　　江左顾迟疑的停下脚步，“请问您是...？”
　　“我是言他少爷的司机，刚才他联系我说让我送您去公司。”
　　“是吗？”江左顾惊讶道，李言他的行动也太迅速了吧？从他下楼到现在也才十分钟，这么短的时间就能安排人过来接他？
　　正巧李言他给他发来短信，“哥，我让一个叫刘姐的人去接你了。”
　　“请问您怎么称呼？”看完短信后，江左顾抬头问女人。
　　“少爷叫我刘姐。”
　　“其实不用麻烦，我就去前面两个路口的地方。”
　　“江先生。”刘姐并不受理江左顾的意见，她直接拉开后座车门，满脸堆笑的暗示，她看似和蔼可亲，但其实行动和言语中都不允许旁人拒绝，可谓是专业素养极好。
　　江左顾想了想还是作罢，只好硬着头皮上车，索性刘姐比较健谈，才没让这趟短暂的行程那么无趣。


第99章 跟过来 #97
　　大约十五分钟后，轿车稳稳停在了星悦娱乐公司楼下，刘姐率先下车帮江左顾开车门，搞得江左顾受宠若惊。他还是第一次享受这样的待遇，直到现在他才对李言他家里有钱这件事有实感。
　　毕竟他第一次在现实生活中听见这么多声“少爷”。
　　通过在路上的聊天得知，刘姐好像很早之前就在李言他家里工作了，在李言他高中那年，她成为李言他的专职司机，不过李言他平时走路上下学，很少有刘姐出现的地方，江左顾的到来可谓是让刘姐有了真正的用武之地，所以刘姐对江左顾的态度十分友好，在车上说了不少关于李言他小时候的事情。
　　“江先生，慢走。”刘姐面上依旧挂着毫无破绽的笑容，江左顾则三步一回头的和刘姐告别，待江左顾的身影完全消失在建筑中，刘姐才褪去笑容回到车里。
　　她将车开到了一个隐蔽却能观察到公司门口的位置，拨通李言他的电话。
　　“少爷，江先生进公司了。”
　　“好，你盯着他，有任何风吹草动都要和我汇报。”
　　“是。”刘姐神情严肃的回答。
　　她身为李言他的专职司机，自然是李言他手下的人，李言他之所以没有和江左顾提过，就是为了在这种时候派上用场。
　　江左顾手机里还留有之前李言他安装的定位软件，所以李言他可以掌握到他的位置，即便如此他还是觉得不放心，认为多派个人跟着比较好，万一他手机离身了也好有个照顾。
　　-
　　那边江左顾回到了久违的公司，和出国前相差无几的是一楼大堂的装修风格，不同的则是旋转门周边的绿植更换成了发财树，以及安静到诡异的气氛。
　　记得以前他每次来公司，一楼总是来来往往有很多忙碌的人，有的是在楼里办公的工作人员，有的则是品牌方来对接业务的，总的来说是一派兴旺的景象，而今天是工作日，现在又是上班期间，一楼不仅没有闲杂人等，甚至连多余的杂音都没有。
　　这架势看上去是要迎接某位贵宾。
　　江左顾一个外人突然进入公司显得十分突兀，前台几名工作人员看见了，都朝他投来好奇以及颇为尊敬的目光。
　　“您好，请问您找谁？”前台女生语气温柔，腰背挺的笔直，就连双手也规矩的交叠在腹部，一看就是受过专业礼仪培训的。
　　“我去12楼，找陈总。”
　　前台人员眼神交换，显然是明白了什么，她们伸手对江左顾比了一个方向，“您可以乘坐左手边的电梯直接上去找他。”
　　这部电梯不是江左顾平常乘坐的员工电梯，而是在稍隐蔽的位置，地上铺了柔软的地毯，就连电梯门都有金边镶嵌。此时电梯停在顶层，江左顾在楼下等电梯的时间里，大门口又出现了一些骚动。
　　“李总好！”
　　“李总辛苦了！”
　　“欢迎李总莅临指导！”
　　一声声铿锵有力的敬语传入江左顾的耳朵，江左顾凑热闹的回头看去，只见在人群簇拥之间，一位身着黑色西装，年龄大约30多岁，身材笔挺的男人出现在他眼前，格外吸睛。
　　而刚才的前台也一改坚守在原地的态度，纷纷上前站在大门两边恭迎，而为首的则是几位年龄大约五十岁左右的中年男人，刚才那几句敬语就是这几个男人说的。
　　“李总这边请，我们直接去12楼会议室。”中年男人中一位头顶发量稀疏的男人在前引导，他额头上渗着汗珠，看上去很是紧张。
　　他是星悦娱乐的人事总监，姓朱。
　　而他所引导的方向正是江左顾即将要乘坐的电梯，好巧不巧，电梯门在这时打开，江左顾原本还犹豫要不要先为他们让路，可他一看电梯门开了便下意识走进去，不过好在他反应比较快，伸手为这些贵客挡住了电梯。
　　朱总监见到着装悠闲，模样年轻的江左顾在电梯里，不禁眉头一皱，狠狠瞪了一眼旁边的前台，似乎是在质问她们为什么让陌生人乘坐这个电梯。
　　前台看见后显然慌了，她们接到领导要来视察的消息后就及时疏散员工，门口也派了保安值守，她们看江左顾大摇大摆的进来了就以为他是领导那边的人，所以才让他乘坐 VIP专用电梯，但从朱总监的表情中能看出来，他并不是。
　　江左顾来的时机也很凑巧，刚好门口的保安去接车了，所以他才能顺利通过。
　　被众星捧月的李牧抬头瞄了一眼江左顾，脚步下意识的一顿，不过很快他又装作无事发生的样子继续向前。他设计的场景是他先到场，然后故意等江左顾几分钟，从而掌握全场的主导权，没想到江左顾来得比他还快，甚至还在电梯里等他。
　　李牧大步进入电梯，随着他一起上来的还有跟在身后的秦涛和积极的朱总监，至于其他人则被打发到了员工电梯。
　　碍于领导在场，朱总监不好意思把江左顾赶下来，这部电梯按道理讲是总公司的专用电梯，江左顾一个面生的小孩怎么有资格坐？所以朱总监只能用身体挡住他，希望李牧无视江左顾的存在。
　　多亏如此，江左顾才敢大胆地观察起这位李总。
　　离近看后，李总的模样在他心里更加深了一些，他五官是属于深邃系的长相，而光从外表看，他比自己想象的还要年轻一些，整张面容没有一点岁月的痕迹，就连精心打理过的发型也沦为这张容貌的陪衬。
　　他比自己高上许多，是电梯里身高最高的，因此江左顾仰视着对方，感觉从他身上传来了莫名其妙的压迫感，看来他就是这家公司的高层，而且还姓李，莫非是李言他的亲戚？
　　再者这张脸确实和李言他有几分相似，不过李言他和他的母亲更像，比起外貌，他认为男人的气质更胜一筹，这副不咸不淡的样子简直和李言他闹别扭时一模一样。
　　江左顾倒是对秦涛很熟悉，听说他是李言他父亲的秘书，他们以前打过几句话的交道，不过江左顾被李牧的外貌所误导，完全猜不到他的真实年龄，能让秦涛亲自伴在左右，可能这个男人是李言他堂哥叔叔之类的亲戚吧。
　　江左顾一边想着，突然发现这几个人没有按电梯按键，出于礼貌他问了一句，“请问领导们上几楼？”
　　朱总监狠狠的翻了他一眼，不过语气较为随和，“我们也去12楼。”
　　江左顾被朱总监的眼睛吓到，看来他是希望自己闭嘴，江左顾便抿抿唇不再吭声。
　　李牧默默扫视着江左顾，把他从头到脚几乎快要看穿了，和照片相比，江左顾本人要更清秀白净一些，如果不是留着男生的短发，估计会和小姑娘似的，确实像招惹男人喜欢的类型。
　　然而除此之外，李牧从他身上并没有看见其他特殊的地方，就算他再有音乐细胞又怎样？没有钢琴在，他又展示不了自己的才艺，放到人堆里不就是个路人吗？他凭什么能吸引他儿子的青睐？
　　“...你是哪个部门的？”
　　李牧冷不防开口，江左顾身体一抖，眼睛最先看向朱总监，在得到朱总监的同意后他才回答，“我现在在陈总手下工作，目前负责一个乐队的音乐制作项目。”
　　“哪个陈总？”
　　朱总监抢先回答，“陈钰中，李总您可能不认识，他...。”
　　“我认识，”李牧有些不耐烦的打断，他不喜欢在和别人说话的时候第三个人插嘴，“都是自家员工怎么会不认识？而且李跃在我面前提起过他几次，说陈总是个实干人才。”
　　李跃竟然和李牧提陈钰中了？这意思不就是陈钰中有望进入总公司考核升官了？朱总监顿时心生不满，他作为星悦娱乐的人事部总监，兢兢业业为公司工作了二十多年，见证了星悦娱乐的兴亡衰败和冉冉崛起，他都还没有资格去总公司，陈钰中到底找了什么关系搭上这条线的？
　　“陈钰中确实在某些方面很能干。”朱总监话里有些阴阳怪气的。
　　“那陈总手下的人应该也很不错。”李牧再次将话题放在江左顾身上。
　　“领导过誉了。”江左顾谦虚回应。
　　就这样简单几句话的功夫，电梯到达12层，江左顾机灵的率先挡住电梯门，单手做出“请”的姿势，示意领导们先出来。
　　他把朱总监该干的事情全干了，而朱总监站在李牧身边，只好往后侧几步请李牧先出来，他的身材较为肥胖，因此显得电梯狭小不堪，李牧还要微微挪身才能在不接触旁人的情况下出来。
　　电梯门口，陈钰中早就收到消息后恭候了，他见李牧和江左顾同时到来，心里捏了把汗，他不敢怠慢，“李总您好，我是陈钰中，会议室已经准备好了，请你移步。”
　　“好，”李牧往前走了几步后想到了某件事，便停下来回头指着江左顾吩咐道，“这个年轻人也跟过一起听听。”


第100章 拿捏 #98
　　进入会议室，扑面而来的紧张与压迫感令江左顾不自觉打了个冷颤，其中除了陈钰中以外，其余都是陌生的面孔，他们统一着正装，各自正襟危坐，在等待大人物的到来。
　　见李牧到场，众人纷纷起身迎接，李牧则对每一个人点头示意，最后在一众目光下，他坐在了会议室的正位上。
　　会议的座位每一个都是安排好的，自然没有江左顾的位置，陈钰中颇为贴心，刻意和靠近大门位置的人换了座位，又让江左顾去隔壁房间拉来张椅子坐在自己身边。
　　刚开始江左顾不知道让他也来参加会议的原因，他以为只是自己刚好撞在了枪口上，没想到整场会议下来最忙碌的就是他。
　　因为只有他一个年轻人且离大门最近，端茶倒水播放PPT的工作就光荣的交给了他，没人事先通知江左顾，还好江左顾以前陪林昆应酬惯了，一些职场礼仪还是知道的，所以不至于乱了阵脚。就是他需要一边根据上面领导发言的内容一边播放PTT，有些内容弄得他措手不及，不过也都无人在意。
　　总体来说，会议有惊无险的结束了，江左心里暗自松了口气，陈钰中朝他投来赞许的目光，更让江左顾信心大增。
　　这边皆大欢喜，那边李牧却犯了难。他本想好好使唤江左顾一番让他露怯出丑，这样就有理由挑他毛病了，谁知道江左顾确实很机灵，言行也很官方得体，这幅做派比他年龄要成熟许多，不知道的还以为他是一个已经混迹职场多年的老油条呢。
　　现在他不仅没有出错，反而让各位高层领导对江左顾赞不绝口，甚至有几个私底下交头接耳，问陈钰中说能不能让江左顾去他们部门帮几天忙，可为陈钰中长脸坏了。
　　会议参会人员还包括李跃，集团会议他自然是要参加的，只不过他今天的存在感很低，几乎没有发言，而他全程在替李牧观察江左顾，和李牧一样，即便他想找出江左顾的破绽也找不到，江左顾不能说事事做得漂亮，但几乎做到了滴水不漏，如果硬是找麻烦岂不是显得他们格局太小？
　　散会时，大家都想邀请李牧赏光去吃饭，这可是和大老板接触的好机会，只要把握住，升官加薪还不是指日可待。
　　然而李牧没打算和他们任何人吃，他坐在原处按兵不动，锐利审视的目光望着即将要出会议室的江左顾开口叫道，“左顾，别走，陪我聊两句。”
　　此话一出，众人瞬间安静下来，只有陈钰中、李跃和秦涛知道李牧的用意，都不免朝江左顾投来同情的目光。其他人则对此极为震惊，他们都不认识这个年轻人，李牧竟然认识而且还叫的这么亲热，感觉像很久之前就知道这个人的存在一样。
　　在这之中最为惊讶的莫过于朱总监，他作为人事熟知公司员工的所有动态，他一听江左顾的名字就立马想起来他就是公司派去国外学习的实习生，虽说现在已经转正了，可他实际只在公司出勤了不到半个月，这在公司开创了先例，他对此颇有微词。
　　奈何江左顾学习这件事是李跃亲自发的话，用的还是李氏集团的名义，他也不好说什么，当时他就猜测江左顾背后一定有很硬的后台，不然就是谁家公子来这儿镀金的，他想了很多个和李跃关系好的人，唯独没有想到李牧。
　　江左顾竟然是大老板认识的熟人，他们刚才在电梯里肯定只是装作陌生，他怎么就被骗了呢？早知道江左顾和大老板有关系，他刚才态度就好一点了...。
　　江左顾不知道李总想和自己聊什么，他试图征询陈钰中的意见，陈钰中却也只是走到他身边对他悄声耳语一句，“好好表现。”
　　随后就和其他人有说有笑的离开了。
　　他来到外面，朱总监紧跟着他的脚步，趁没人注意时把他拉到一边，面上有些气急败坏，“老陈啊，你真不够意思。”
　　陈钰中一头雾水，“怎么了？”
　　朱总监眼神示意了一下会议室，“那小子到底什么来历？”
　　陈钰中顿时了然，心想朱总监这只老狐狸又要搞事情了，不过他根本不带怕的，因为他进总公司的事情基本已经内定，他能搞出什么名堂？倒不如吓吓朱总监让他在公司里面收敛一些比较好。
　　“哦，他啊，”陈钰中故作神秘，压低声音道，“我只告诉你一个，千万不要外传。”
　　“放心，我这人最严的就是嘴巴。”
　　“左顾是李总的女婿。”
　　“什么？！”朱总监一声惊呼，陈钰中及时捂住他的嘴才没引起旁人更多的注意。
　　陈钰中可没有骗朱总监，江左顾虽然是和李牧的儿子在一起，但总不能说是儿媳吧，怎么听怎么奇怪，所以说女婿比较妥当，反正不管是什么，江左顾很有可能要成为李牧的家人，这可是阶级上的跨越，他希望江左顾能好好把握“嫁”进豪门的机会。
　　朱总监赶紧拉住陈钰中的手，因为知道了惊天大瓜，朱总监脸上的赘肉都更油光发亮了些，还微微抖动着，“此话当真？”
　　“自然，记住此事千万不能外传，李总可是最讨厌背后说闲话的人。那啥，时间差不多了，我先走了，你自己好好想想吧。”陈钰中很满意朱总监的反应，他双手背在身后一边心情美丽的哼着小曲儿，一边大步流星的消失在他眼前。
　　被留在原地的朱总监彻底傻眼了，大家都说李牧的长女冰清玉洁，是名媛圈里赫赫有名的高岭之花，她从来不怎么和男性接触，但是大家都说她一直有个固定的交往对象，那个人居然就是江左顾！
　　朱总监只恨自己有眼不识泰山，要是他早知道的话，江左顾还在公司里的时候他就应该多巴结一下的。
　　——
　　会议室里，闲杂人等全部都被疏散，只剩下李牧、李跃和秦涛，江左顾一个人面对他们三个人，要说不紧张是假的，更重要的是，他们都是李言他的亲戚，这不像普通的家长见面，更像是正在面试李言他配偶的岗位。
　　怪不得陈钰中会强调让他自己过来，原来在这儿等着他呢。
　　李跃终于得到了和江左顾说话的机会，自然不愿意放过，他表现得比李牧还要积极，他一身靓丽装扮，双手托腮撑住脑袋，胳膊肘抵在桌子上，并没有公司领导的气质，反而像邻居家的大哥哥。
　　“你不用紧张啊，我叫李跃，你应该认识吧。”
　　“那是自然，我在贵公司实习多亏了您照顾。”
　　“害，这都是小事，我是李言他的小叔，你以后就是自家人了，你也可以叫我叔叔。”李跃指着自己一本正经道。
　　“咳咳！”李跃才说一句话李牧就停听不下去了，着急咳嗽打断。他个当爹的都还没有承认江左顾和自己儿子的关系，李跃一个叔叔这么积极做什么？
　　李跃则对李牧做了一个让他放心的眼神，他这招叫迂回战术，他相信江左顾是个吃软不吃硬的人，所以先稳定军心，然后再慢慢击溃。
　　“不不不，在公司还是要公私分明的，我才要对各位长辈赔个不是，我没想到今天见面这么匆忙，改天我一定准备礼物再登门正式拜访。”这句话是江左顾心里有所思量后才说出来的，他故意说自己要改天登门，就是为了观察他们的态度。
　　如果他们一开始就不接受自己，就不会再见他，更不会让他登门，江左顾已经做好心理准备了，没想到李牧的态度并不像他想象的强硬，反而是面上稍显柔和，“你倒是挺懂事，要是李言他有你一半我就知足了。”
　　“您说的太夸张了，哥哥。”
　　哥哥？江左顾此话一出，对面三人身体一顿，怀疑自己听错了，李跃最先捧腹笑出声，他单手锤打桌子，模样极为浮夸，但只要认识他的人都知道，李跃真正大笑的时候总是如此。
　　“哈哈哈哈，你也太搞笑了哈哈哈哈，你居然叫他哥哥哈哈哈哈！”
　　兴许是被李跃所感染，一向喜欢端起来表情的秦涛也不禁嗤笑出声。
　　李牧满脸黑线，江左顾居然不知道他是谁！他才刚觉得这孩子机灵，怎么又犯傻了？他的脚在桌下重重踢了李跃的小腿，李跃表情骤变，硬生生的将笑容憋了回去，止不住看他眼色。
　　通过对面人的反应，江左顾很快意识到了什么，李牧看上出处处压李跃一头，身份一定比李跃高，难道他是李言他的父亲？这么年轻？
　　明白了一切后江左顾不免有些尴尬，好在他结合之前了解到的公司框架，很快做出回应，“不好意思，让你们见笑了，说实话我有些紧张，再加上李总您外貌年轻英俊，我才不小心脱口而出，还请见谅。”
　　李跃饶有兴趣的问，“我都说我是李言他叔叔了，难道他看起来比我还年轻吗？”
　　“说实话，”江左顾停顿一秒，“是有点。”
　　这次换李跃面容垮下来，李牧露出坏笑。江左顾得罪李跃也不能得罪李牧，毕竟李牧是长子，他才是当家做主的人。
　　“我之前有幸和言他的母亲聊过天，阿姨温柔漂亮，和李总您简直是天作之合，其实我一直都很想见见言他的父母，我相信只有优秀的父母才能教育出来优秀的孩子，今日一见果然如此，多亏了你们的言传身教，才让言他如此出色。“
　　江左顾一句接一句把李牧哄得眉开眼笑，尤其是那句“天作之合”，简直说到了李牧的心坎里。李牧觉得自己是不是太苛待这个孩子了，他明明就是一个正直善良喜欢说实话的好孩子嘛，刚好李言他嘴里放不出来个甜屁，两个人可以说是互补了，他不应该带有色眼镜看待别人。
　　李牧比江左顾想象中的好哄多了，这点和李言他很像，不愧是一家人，江左顾特地提到了秦宣，他猜李牧和秦宣的夫妻关系一定很亲密，结果真让他猜对了。
　　李跃则在一旁看穿了一切，他大哥哪里都好，就是面对老婆孩子时会变成耳根子柔软的人，这还哪有运筹帷幄集团总裁的样子！
　　“好孩子，走，叔叔请你吃饭！”李牧也是个性情中人，他当即拍桌决定要好好和江左顾多聊一会儿。


第101章 家族聚餐 #99
　　一行人从公司出来，天色已经完全暗了下来，江左顾走在人群最后，哪哪都觉得奇怪。原因很简单，平时自己一个没注意就会收到李言他的电话轰炸，此时手机里却一个未接来电都没有，安静到诡异的程度。
　　江左顾已经确认过很多次了，李言他不仅没有给他打电话，甚至连一条短信都没发，他们仿佛又回到了陌路时候，好像从来没有认识过对方。
　　面对李言他的“骚扰”，江左顾从没觉得烦，反而心里很踏实，所以当李言他不“骚扰”自己，他总感觉少了些什么。李言他为什么不理自己？不会出事了吧？正当江左顾浮想联翩的时候，陈钰中上前拍了拍他的肩膀，打断他的发呆，“小江，想什么呢？”
　　“没事。”江左顾恢复状态回应道。
　　“刚才我和老幺打听了一下，说对你的印象不错，表现得很好，一会儿吃饭的时候也机灵点，多哄领导高兴高兴。”
　　陈钰中口中的老幺就是李跃，员工私底下为了能分清李家兄弟，经常用老大、老二、老幺等称呼代表他们。
　　这话不免引起了江左顾的反感，首先他并不喜欢所谓的酒桌应酬，其次，这件事没有陈钰中想象的那么肤浅，因为他们是李言他的家人，所以江左顾才愿意和他们吃饭，而不是为了利益讨他们欢心。
　　心里如此想着，江左顾却没有说出来，陈钰中可能不会了解他的想法，江左顾解释也只是驳他面子，又何必浪费口舌？比起讨他们欢心，现在更重要的是眼下，李言他不给自己打电话才更重要。
　　越想越觉得心里不安，江左顾决定主动联系李言他。
　　“陈总，我去那边打个电话。”
　　陈钰中看了一眼走在前面的李牧，压低音量道，“什么重要的事非得现在说？你不能让领导等你啊。”
　　“很快。”江左顾才不管等不等的，现在什么事情都比不过李言他。
　　他走到一边拨通李言他的电话，然而等待他的并不是听筒里的声音，而是在他附近响起了熟悉的手机铃声。
　　江左顾很喜欢夏沃蕾，所以手机铃声是夏沃蕾的曲子，李言他同样如此，江左顾忍不住抬头朝声音发源处看去，只见高大颀长的身影出现在江左顾的视线中。
　　和今早一样，对方一身深色装扮，他站在黑色的轿车边上，几乎快要融入这份压抑中。和上午的完美恋人不同，李言他单手握着在响铃的手机，面上透露出难以藏匿的怒气，江左顾知道这份怒火不是冲着自己，可还是难免会不寒而栗。
　　除了江左顾，其他人都没有发现李言他，江左顾僵在原地，陈钰中看他迟迟没有跟上队伍，便顺着他视线方向看去，当他看见李言他，吓得差点从地上跳起来，仿佛出现在他面前的不是人，而是地府过来索命的鬼差。
　　“少...少爷来了。”陈钰中强颜欢笑，客气的和李言他打招呼，多亏了他，李牧和李跃终于发现了李言他的存在。
　　平时他们想见李言他一面比登天还难，还要预约时间，结果他们才带走江左顾一会儿，李言他就闻着味儿过来了，李牧忽然觉得这样也好，这样他就多了一个控制李言他的途径。
　　“正好，我们现在要去家族聚餐，你来吗？”李牧心里对李言他是喜欢的，可面上却装作不近人情，甚至还故意问出这种问题。他都说家族聚餐了，李言他怎么可能被排除在外。
　　见李言他越发阴沉的脸色，江左顾不禁为即将到来的腥风血雨捏把冷汗，这种被丈夫抓到偷吃现场的既视感是怎么回事？！他是没告诉李言他自己故意撇下他去公司的事，他也不至于这么生气吧！
　　李言他深吸几口气才忍住了破口大骂，他接到刘姐联络说李牧也去了星悦娱乐，就瞬间明白一切，他知道早晚有一天会面对这样的情况，他希望是他正大光明的带着江左顾见家人，而不是以现在的方式。
　　他看江左顾脸色不佳，认定江左顾在李牧哪儿受了委屈，他知道江左顾很在意李牧送他出国这件事，所以肯定是不想面对他们的，李牧究竟想折磨他们到什么时候？非要拆散他们才罢休吗？
　　“来，”李言他几乎快要把后槽牙咬碎，“为什么不来？”
　　难道他要眼睁睁看着哥哥被欺负吗？他一定要让他们看看他对江左顾的爱！
　　那边完全不知道儿子误会了的李牧心底窃喜，从来不和他吃饭的李言他居然“主动”提出来要去，看来今天见江左顾真是见对了。
　　“好，你和我坐一起，我有事情...。”
　　不等李牧说完，李言他已经上前拉住江左顾把他按到自己的车里，看架势并不准备和他们同行，不管李言他怎么去，只要他能来就好，李牧自然不会多说什么，他让秦涛把地址发给李言他，然后便和李跃有说有笑的上车准备出发。
　　江左顾可不想在这样诡异的氛围下两人独处，他还不如和李牧一辆车，李言他带着低气压坐在驾驶座，江左顾紧紧攥住安全带，在思考怎么样为自己辩解才合适，然而等待他的并不是暴风雨袭来，而是...梨花带雨。
　　“...对不起，让你受委屈了。”李言他额头抵在方向盘上，不敢看江左顾的眼睛，他才是更紧张的那个人，他害怕江左顾真的不要他了。
　　“我受什么委屈？”江左顾心里如此想着，却没有戳穿他，看来李言他是误会了，虽然事情的发展和自己想象的不一样，但他干脆将计就计，顺着李言他的话说，“我没关系的，只要我们还在一起就好，没有什么是无法面对的。”
　　听见这话，李言他终于控制不住哭出声来，他伸手向江左顾索要抱抱，带着些许罪恶感，江左顾紧紧抱住他脑袋，不断亲吻他的脸颊和泪水，以此来安慰他的情绪，“你是小哭包吗？这么喜欢掉眼泪。”
　　“呜呜呜，哥，你太好了，我好爱你。”李言他尝到甜头后变本加厉的往江左顾怀里钻，他自从和江左顾在一起，就把自己一辈子的眼泪都流干净了。
　　“我也好爱你，别哭了，有我在呢，就算是天塌了我也帮你扛起来。”江左顾做了个自认为很帅很有担当的表情，这在旁人眼中稍显油腻，却对李言他来说无疑是暴击。
　　李言他双眼冒星星的注视着江左顾，眼前的江左顾身上好像镀了层金光，在他心里的形象更加高大几分，他的恋人实在太有实力辣，好有安全感！
　　李言他就这样小鸟依人了一会儿，江左顾估摸着时间差不多了，便把他推到一边恢复平常的模样，“赶快开车，不要让他们等得太久。”
　　“嗯！”李言他用力点头，两人终于发动汽车朝着目的地前进。
　　——
　　一个小时后，车辆稳稳停在一家金碧辉煌的酒店门前，这里是位于海边码头附近，是临海市地标建筑之一，其优雅的环境和心旷神怡的海景最为出名，所以很受上流人士追捧，平时经常会接待一些领导用餐，有头有脸的人物更是在这里有专属vip包间，一年的预定费价值不菲。
　　江左顾偶尔来海边时会路过这里，和普通人一样，会幻想里面是什么样子，但没想到他有机会亲自进入里面用餐。
　　然而江左顾还来不及感动，就被门口一位靓丽的身影吸引了视线。
　　那是一位长发乌黑秀丽，美好到不可方物的女性，可能她身体不佳，此时她坐在轮椅上，身后还站着一位身穿西装，一侧耳朵上带着耳麦的职业保镖。
　　“诶，这不是...。”江左顾一眼就认出了女人的身份，他刚惊讶出声，身边一道力量便顶着他的肩膀呼啸而过，差点把江左顾撞翻。
　　好在李言他及时稳住他，两人一起朝前方看去，原来刚才鲁莽的人正是李牧。李牧明明先出发的，却比江左顾他们还要晚到一些，他在车上就看见了酒店门前的女人，于是赶紧招呼司机停车，车才刚停他就急着下来跑过去。
　　“小宣，你怎么从医院出来了？”李牧面对秦宣没有打声招呼就到外面这件事很不满。
　　“监督你。”秦宣简单三个字概括了她的目的。
　　早些时候，李牧让秦涛安排和江左顾碰面的时，秦涛就悄悄给秦宣通风报信了。秦涛是秦宣的远方弟弟，两人关系不错，秦宣交代过秦涛，只要是关于江左顾的，就一定要给她汇报。
　　李言他好不容易有了爱慕的对象，她可不想让李牧棒打鸳鸯。
　　“你早说呀，我好让保姆陪你，今天天冷，着凉了怎么办？”李牧说着将外套脱下来披在秦宣身上。
　　那边闻讯过来的李跃听见两人对话后也跟着附和道，“是啊大嫂，你身子骨弱，怎么还能乱跑呢？”
　　秦宣无视了两人男人的话，她笑盈盈的冲江左顾招招手，江左顾听话过去，秦宣拉住他轻拍他的手背，“好孩子，路上累坏了吧。”
　　“谢谢阿姨关心，我不累。”
　　“走，我们进去说话。”
　　江左顾从保镖手中接过轮椅，推着秦宣慢慢向酒店里移动。李言他紧跟其后，他路过傻眼的李牧面前时，眼中不自觉流露出洋洋得意的神情。
　　李牧和李跃对视一眼，为什么所有人都接受了李言他和男人在一起的事，难道是他们两个的反应太大了？


第102章 公开 #100
　　“李府家宴。”
　　江左顾望着vip园区大门口的字样，不自觉跟着金丝匾额念出了上面的字，之所以称为园区，是因为通过酒店的露天走廊，来到了位于后方的海景别墅区，每一栋别墅都是酒店的私人包房，不单单是用餐，在这里生活也是足够的。
　　而李府的别墅则是整座酒店内空间最大的，整体环境设计为中式园林景观，光是远远观赏就别有一番雅趣。
　　然而这里只供私人用餐，未免有些浪费。江左顾不知怎么的就想起了自己弟弟，江右盼最喜欢凑这种热闹，要是他来的话一定会很高兴。
　　见江左顾若有所思，秦宣以为他对别墅有些排斥，遂抚慰着他的情绪，“你别看这里大，其实就和普通餐厅没什么区别，我第一次来也很紧张，不过后来发现没有什么，吃饭在哪都一样，没有那么多规矩。”
　　“我不紧张，我知道今天是家宴，我只是很久没有和...家人们一块吃饭，我不知道能不能融入进去。”
　　秦宣一听顿时感动不已，江左顾真是个好孩子，他被李牧针对后也不计前嫌，甚至把他们当成家人看待，她一定不能让江左顾受委屈。
　　“你一会儿和我坐在一起，放心，阿姨会照顾你的。”
　　“谢谢阿姨。”江左顾甜甜一笑，按照秦宣指引的方向来到用餐区域。
　　此时在一楼餐厅外，两个中年男人已经在此处等候多时，其中一个江左顾认识，就是星悦人事朱总监，另一个身材匀称些，身着深蓝色西装很像精英干练人士，他从外貌来看比朱总监年轻些，但实际上他们年纪差不多大。
　　他叫陈文普，是星悦集团的总经理，李牧上午去开会时他因为其他事物外出，没能及时赶过来，所以才让朱总监帮忙接待，现在他处理完事情便立刻回来了。
　　李牧说今天是家宴，但其实也要和李跃商讨一下要务，李跃让陈文普和朱总监送酒过来，他有意留这两人一起用餐，这对于他们两个也是件大事，李跃不用多说，关键是要向李牧汇报工作，他们必须打起十二分精神，万一哪句话说错李牧肯定会对他们有所看法。
　　他们本来站在餐厅准备迎接领导，却只见江左顾推着一个女人过来，朱总监知道江左顾的身份后对他分外热情，却对那位美丽的女人有些面生。
　　就连总公司都几乎没人见过秦宣，更何况分公司，朱总监认识才奇怪，倒是陈文普，他偶然从李跃的手机屏幕上见过，从而得知秦宣的模样，他看秦宣和这位年轻人关系亲密，又联想到李家只有李言他一个儿子，便以为江左顾就是李言他。
　　“夫人好，少爷好。”陈文普恭敬称呼道。
　　朱总监心里翻了个白眼，陈钰中说是只告诉他一个人江左顾的身份，可他看陈文普早就已经知道了。他心眼很多，表面上对陈文普毕恭毕敬，实际就想看他笑话，他希望陈文普说错话，这样他就有望坐上总经理的位置了。
　　“你是...？”秦宣没想到有外人在，难免皱眉表示不解，李牧就是个工作狂，连这种时候也要叫上公司的人。
　　“我是星悦的总经理，我姓陈，您叫我小陈就行，李跃李总让我来送酒。”
　　“哦，”秦宣象征性的回了一句，“我先生提起过你。”
　　朱总监听见后立刻加快脚步过来，“您好夫人，江少爷。”
　　朱总监对江左顾笑容灿烂，他希望江左顾能想起来自己是谁，这样他既不用自我介绍，还能显得领导家人认识他。
　　江左顾也不负他所望，“不用叫我少爷，您才是我领导，朱总，麻烦您带路了。”
　　“好的好的，这边请。”朱总监侧身做出“请”的姿势，江左顾推着秦宣大大方方进入餐厅。
　　陈文普被晾在一旁顿时醒悟了什么，好啊，朱总监居然给他来这一套，他不甘示弱，小跑着跟过去，“夫人，房间温度怎么样？今天天凉些，空调已经提前打开了，您还有什么需要都可以吩咐我。”
　　“不用麻烦。”秦宣心想这两人的态度还挺不错，看来李跃培训的很好，江左顾则对于他们过分殷勤的行为感到无奈，也不知道这件事他俩有什么可竞争的，如果光靠拍马屁就能升官，他们两个估计已经做到总裁的位置了。
　　酒店经理会根据每次用餐人数布置餐厅，此时餐厅里被铺设了一张十人台的圆桌，秦宣精准锁定了主位，他拉着江左顾把他按在主位上，吓得江左顾赶紧站起来连连摇手，“阿姨，这里是伯父的位置，我可不能...。”
　　“怎么不能？你李叔不是说了，今天要请你吃饭，既然是请了，自然你是主角。”
　　“那也不行，我是晚辈，不能让长辈为我让座，我在您右边也是一样的。”
　　秦宣对江左顾越发满意，这孩子很懂礼节，看得出他原生家庭的教育也很好。秦宣不知道的，这些都是江左顾跟着林昆混迹酒局摸出来的，他家里可从来不告诉他这些。
　　“那好，你说什么就是什么。”
　　在两人说话间，宾客陆续到齐，李牧和李言他是最后一个到场的，和周围人简单寒暄后，李牧直奔秦宣身边对她嘘寒问暖，足以见得他对秦宣很上心，而李言他脸色稍微好看了些，他坐在江左顾右边，椅子往他身边挪了挪，两人紧贴在一起，没有任何人能插足的地方。
　　光是这样还不够，他伸手在桌上明目张胆的握住江左顾的右手，并和他十指相扣，惹得江左顾有些难为情。
　　碍于外人在场，江左顾不好让李言他失了面子，所以只能用眼神警告他，让他手脚放干净点，李言他装作没有看见，这可是正大光明秀恩爱的大好时机，他绝对不能错过。
　　李牧坐在主位，李跃在他左边，旁边依次是陈文普，朱总监和陈钰中，因为是十人台，所以还空了两个位置，江左顾正想着还有谁要到场时，一位年轻的女子从门外风尘仆仆的赶来。
　　女子年龄大约三十出头，她穿了条套装短裙，留着娃娃头，五官秀气，因为她身高不高，所以看上去小小一只很是可爱，要不是她穿的成熟职业，江左顾还真以为她是大学生呢。
　　“老婆。”李跃起身招呼，他老婆叫殷悦，比他小六岁，李跃总把殷悦当成小孩看待，在生活方方面面都会谦让着她，两人的夫妻生活很是和谐。
　　虽然他家有钱，但殷悦不愿意相夫教子，外加上她喜欢小孩，所以她立志于从事幼教工作，现在在某幼儿园当老师。
　　“老公。”殷悦回应李跃，李跃上前习惯性的和她拥抱两下，看得江左顾羡慕不已。
　　和李跃拥抱完，殷悦才和李牧问候，“大哥好。”
　　当她的视线转移到李牧旁边的秦宣身上时，她较为平淡的目光中迸发出些许火花，就连语调都上扬了几个度，“姐姐也来啦！”
　　“好久不见，小悦。”秦宣亲切道。
　　秦宣是李牧的续弦，不过殷悦嫁进李家晚，没有见过李牧的亡妻，殷悦是家里最小的女儿，她上面有三个亲哥哥，把她烦得不行，当她见到秦宣的第一眼，就被这位破碎感拉满，美丽动人的姐姐深深吸引，像跟屁虫一样跟在秦宣身后。
　　李跃对殷悦的态度不满，他老婆怎么见别人比见自己还高兴？
　　“爸爸。”紧跟在殷悦身后的，是一个像洋娃娃一样可爱的小女孩，大概四五岁的样子。
　　“我家老幺来了？快让爸爸抱抱。”李跃的笑容再次回到脸上，他一把抱起自家小女儿李言晟，在她脸上狠狠亲了几口。不过李言晟似乎对李跃的亲吻很排斥，她的视线早就已经被前面的李言他所吸引。
　　有李跃照顾孩子，殷悦便彻底放飞自我，她脚步轻快，从上往下环抱住秦宣，“姐姐我好想你啊。”
　　“我也想你，”秦宣一边说着一边用眼神暗示李牧，让他从自己包里拿出一个礼盒来，“上次答应给你的香水，我托朋友买到了。”
　　殷悦当即感动不已，她当时只是随口说喜欢秦宣身上的味道，秦宣说要送她一瓶，她本以为对方只是说说而已，没想到她还记得。
　　“姐姐...。”殷悦特别容易被秦宣感染情绪，她眼眶当即充盈泪水，作势要往下落。
　　李言他在江左顾旁边小声耳语，“她是我小婶，特别喜欢在我妈面前哭。”
　　江左顾点点头，怎么说呢，李言他的家人还都挺有个性。
　　感动之余，殷悦终于看见了秦宣旁边的江左顾和李言他，她眨两下眼睛以为自己看错了，今天太阳打西边出来了，不仅秦宣，居然连李言他都到场了，“诶，言他也来了？这位是...。”
　　殷悦目光锁定在李言他和江左顾握在一起的手上，一时间有些不确定，当初李言他宣布出柜时她也在场，并暗自佩服李言他的勇气，不过当时她的想法和其他人一样，以为李言他只是为了气李牧才故意这么说的，可现在...。
　　“这是我爱人。”
　　秦宣还没想好怎么介绍江左顾的时候，李言他已经先行一步揽住江左顾的肩膀，郑重其事的介绍道。
　　面对他的坦白，餐桌上忽然寂静到可怕，尤其是陈文普和朱总监，两个人鸵鸟一样头都不敢抬。朱总监偷偷用眼睛怒瞪陈钰中，陈钰中则转移视线装作无事发生，他哪里知道李牧家的公子竟然这么有勇气，敢公然公开自己的同性恋人。


第103章 父母认同 #101
　　“呜哇！”一道稚嫩的哭声打断了在场所有人的思考，也撕破了这份诡异的宁静。
　　李跃被吓了一跳，更重要的是哭声在他耳边响起，险些把他震聋，他赶紧晃动怀里不知道为何哭泣的孩子，手足无措的安慰道，“怎么了晟晟？告诉爸爸为什么哭呀？”
　　“你们骗我！”李言晟用无比稚嫩的声音的委屈道，“你们明明说...说我以要和他他哥哥结婚...。”
　　李跃和殷悦：“...。”
　　李言晟和殷悦一样，都对秦宣母子格外痴迷，李言晟小时候不好哄，但只要一提李言他，她就立马哑火当个乖宝宝。后来李跃尝到了甜头，经常拿李言他当枪使，再后来某一天，李言晟看肥皂剧时突发奇想，要死要活非要和李言他结婚，为了让她安静，李跃随口敷衍一句，“好好好，你说什么就是什么，和谁结婚都可以。”
　　李跃把这件事忘得一干二净，没想到李言晟这个小屁孩还记得这么清。
　　见李言晟痛哭流涕，李跃顿时觉得有些尴尬，不知道该怎么解释现在的情况。李牧则一向对自家的女儿们很溺爱，所以他并没有放在心上，反而爽朗笑了几声，“看来我儿子还挺受欢迎的。”
　　“不要！我就要和他他哥哥结婚呜呜呜！”李言晟哭得快要背过气了，李言他满脸黑线，早知道今天会这么丢人，他就不同意让江左顾来了。
　　江左顾在觉得李言晟可爱之余，还是有些不知所措的，没想到最反对他们这门“亲事”的竟然是李言他的妹妹...，总之小孩因为自己哭了，江左顾良心不安，他顺手从自己包里翻找到随身携带的棒棒糖，主动走到李言晟面前，弯腰和她平视，“小妹妹，哥哥这里有甜甜的糖，但是只能给不哭的小朋友，可是这里只有你一个小朋友，怎么办呢？”
　　李言晟悲伤间还能清楚地听见江左顾的话，江左顾手里的棒棒糖是粉色的，外面包着晶莹剔透的包装纸，在明灿灿的灯光下格外引人瞩目，不用想就知道一定很甜，李言晟不缺零食，但殷悦每天控制她的饮食，她已经很久没有尝到甜头了，尽管她心里因为哥哥被抢走而难受，可还是不争气的咽了口口水。
　　她黑葡萄大小的眼睛打量着拿棒棒糖的哥哥，对方眉清目秀，面庞白净，唇角还带着盈盈笑意，像路边生长的小花一样明媚灿烂，也是一个好看的哥哥，李言晟忽然有些腼腆，她停止哭泣，抱着李跃的脖子不敢看江左顾的眼睛。
　　李跃佩服不已，赞叹道，“你还挺会哄小孩的。”
　　江左顾将糖放在李言晟手中，重新回到位置上，“我从小就照顾我弟弟，我已经习惯和孩子相处了。”
　　这话引起了殷悦的共鸣，她看江左顾各方面都极其稳重，而且从年龄上来看似乎江左顾更大一些，作为引导的一方是最适合不过的，两个孩子某种意义上也是互补了。
　　如此叛逆的李言他也能带恋人回来见父母，相信秦宣心里也安慰许多，她替秦宣感到高兴。
　　这场闹剧在众人的谈笑间结束，殷悦本来想挨着秦宣一起坐，可她看秦宣对江左顾很是照顾，便心里了然一切，没有主动提起。
　　她让李言晟挨着李言他，自己则坐在了李言晟旁边，李言晟在宝宝椅上无比乖巧，水灵的大眼睛时不时就瞄向李言他那边，准确来说是透过李言他在看他旁边的漂亮哥哥。
　　和性子冷淡的李言他不同，每当江左顾和李言晟对上视线，都会回以温柔的笑容，丝毫没有因为她是小孩就敷衍对待，就是这份笑容在小女孩心中默默扎下根，她忽然觉得，比起不怎么跟自己说话的亲堂哥，还是这位大哥哥要好很多。
　　李言晟之所以喜欢李言他，只是因为李言他的皮囊好看而已，小女生都喜欢这些，可既然有更好的选择在，为什么要热脸贴冷屁股呢？
　　李言晟当即反水，她趁大人不注意的时候顺着桌下偷偷溜达到江左顾腿边，抱着他的腿不肯松手。
　　“上来吧。”江左顾弯腰将李言晟抱在自己腿上，他此时浑身上下散发着“母爱”的光辉，李言他看着他逗小孩子玩耍的模样心动不已，如果他们有孩子的话可能也会是这副场景吧，光是想想就觉得实在是太幸福了。
　　在滤镜加持下，李言晟这个讨厌的小屁孩都变得可爱起来，李言他竟然有想偷孩子的冲动。
　　这边李言他还在浮想联翩，那边李牧一直在默默观察着两个孩子的情况，他个人不是喜欢对孩子说教的类型，他不知道从什么时候就和儿子关系变差了。
　　李言他从小到大应有尽有，生活上从来没有亏待过他，他自认为李言他应该生活的无忧无虑，谁曾想会叛逆成这个样子。
　　李言他小的时候，正是李牧的事业上升期，他刚接手公司事务繁忙，很难顾及到家庭，他安排了家里的保姆照顾李言他，却从来没想过这正是李言他没有安全感的来源。
　　家里的佣人基本上都和李牧前妻关系要好，他们自然对李言他这个私生子戴上有色眼镜，他们认为前夫人去世还不到三年李牧就在外面有了新欢，一定是对方勾引在先，他们表面看上去在照顾李言他，其实在无形中对李言他施加了冷暴力。
　　长期生活在如此环境下，李言他变得极其依赖于人，而他一旦认定了一个依赖对象，就想天天和对方黏在一起。那时候他认为母亲是唯一能给他安全感的人，但他只能偶尔从电话里听见母亲的声音，因此越发思念。
　　后来他偷偷溜到母亲的住所找她，不是被母亲的前夫辱骂就是挨棍子，母亲害怕伤害到李言他，所以故意在李言他面前装作刻薄的样子，这更加具了李言他内心的伤疤。
　　李言他无论在哪边都没能得到最好的保护，性格才慢慢改变，如果不是江左顾的出现，为李言他的童年带来了仅有的一束光，恐怕李言他根本不可能成长为正常的人，现在在哪个小巷子里混日子都不知道呢。
　　这场聚餐李牧本想借此机会敲打两个孩子一番，然而就在这短短的时间内，他在李言他脸上见到了前所未有的许多表情，相比于只会对自己横眉竖眼，他在面对江左顾时永远都是平和柔软，没有一丝棱角和暴戾，就连最平常的对话都能给予最积极的回应，也许他们作为父母没能做到的事情，李言他在另一个人身上得到了满足，那他又何必拘泥于世俗的眼光，只要孩子幸福比什么都重要。
　　想通后就变得有些伤感，李牧藉着去外面抽烟的名义在门口偷偷抹眼泪，他以为自己能隐藏住悲伤，没想到秦宣已经发现了一切。
　　李牧出来后，秦宣紧跟着起身，她突然站起来吓了江左顾一跳，他看秦宣坐轮椅以为是腿脚不方便，没想到居然能正常行走。
　　秦宣跟着李牧来到外面，单手挽住李牧的胳膊，头轻轻倚在他的肩头，言语中带着调侃道，“你也有为孩子哭的时候？”
　　“怎么没有？”李牧揉搓着通红的眼睛，“我也是为人父母，是我以前没有好好关心过儿子，我一直都想补偿，但谁知道我一面对他就...就变得像个后爸一样。”
　　“如果你是后爸那我以前就是后妈了，”秦宣耸耸肩，“既然我们知道以前亏待过他，为什么不让他选择更幸福的方向呢？”
　　“你说得对，我只是怕...毕竟他们两个关系特殊，以后万一面对流言蜚语被中伤怎么办？”
　　“孩子肯定能处理好自己的事情，我们做家长的只要做到能托举多高就有多高就好。”
　　有了秦宣的安慰，李牧心里释怀很多，他张张嘴还正想说什么，忽然身后传来了另一个人的声音。
　　“你们都老夫老妻了，还黏在一起吗？真恶心。”李言他双手环抱在胸前，站在两人身后一副很不耐烦的样子。
　　江左顾抱着李言晟跟在他身边为他的言论感到无奈，他刚才听见父母的谈话明明就很触动，可非要鸭子嘴硬不肯说实话，再者，看见父母关系和睦不是一件很好的事情吗？李言他还有傲娇属性了？
　　“怎么和爸妈说话的？”江左顾伸手一掌拍在李言他的头上，李言他立刻老实不再吭声。
　　“哈哈哈。”李言晟被李言他逗笑，捂嘴“咯咯”道，“我知道，爸爸说过，这叫妻管严。”
　　“你爸都教你一些什么乱七八糟的。”李言他瞪了一眼李言晟，李言晟冲他吐舌头表示不怕。
　　“李跃说得也没错，”李牧在旁边看热闹不嫌事大的道，“你还说我们，你们刚才不是更腻歪吗？”
　　江左顾一听这话立刻红了脸，赶紧带着孩子回餐厅，不敢再听下去。
　　少了江左顾，李言他更大胆一些，“你早知今日何必当初呢？让我和江左顾分开了这么久，这件事我能记你一辈子。”
　　“你跟谁学的这么小心眼？”秦宣失笑道。
　　“除了你们两个还有谁？另外，你们刚才说害怕我们被流言中伤？那为什么要在学校散播我们的私密照？你知道江左顾多害怕吗？”
　　“私密照？”秦宣一听神色大变，赶紧看向李牧求证，“怎么回事？”
　　李牧重重叹了口气，“我就算再怎么反对，也不可能做出伤害孩子的事情啊，你们学校论坛的帖子不是我做的，我好心帮你处理舆论你反倒还指责我。”
　　“不是你？”李言他意识到了什么，低头不再言语。
　　“我让人找到了发讯地址，在隔壁怀海市的一个公交站，但是那个公交站早就荒废了，我的人赶到那边对方人去楼空，你有什么头绪吗？”
　　沉思片刻，李言他紧绷神经，“其实...。”
　　——
　　与此同时另一边，一架从国外飞往临海市的飞机稳稳降落...。


第104章 就要亲亲 #102
　　家庭聚餐结束后，风平浪静了半个月的时间，江左顾也顺利完成学业，正式步入社会。
　　无人帮乐队如期出道，同一时间，乐队发布的专辑登上音乐榜单，位居前三，这对于一个没有任何粉丝基础的新人乐队是一个很漂亮的成绩，都归功于成员们的音乐技术和衡苏禹的嗓音，而在这基础上增光添彩的便是专辑里其中一首曲子。
　　歌曲曲风较为伤感，整体氛围舒缓平淡，每个音符间又配合的巧妙和谐，听众很容易身临其境，这与其他偏激昂的曲子相比令人眼前一亮，配合上衡苏禹柔和又清朗的歌声，这首歌很快便在各大媒体爆火，并且被一部大IP大制作的连续剧收购版权。
　　这首曲子正是江左顾所作，江左顾这三个字在业内也流传过一段时间，不过很快便没了动静。
　　无人帮一支专辑为公司带来了巨大收益，多亏如此陈钰中得到了飞升的机会，成功进入总公司某个部门任职副经理。
　　江左顾一开始入职星悦就是和陈钰中合作无人帮的音乐项目，现在陈钰中离开了，无人帮又有其他的规划，他手边没有安排其他项目，在公司简直是闲人一个，有时候他坐在那里能发上一整天呆，感觉生命毫无意义。
　　很快他知道自己为什么这么闲了，原来都是陈文普和朱总监在背后搞的鬼，那次聚餐后他们知道了江左顾的身份，自然不敢给江左顾安排什么工作，他们甚至偶尔还会在江左顾面前露个脸，和他聊上几句，以此来刷一下自己的存在感。
　　更过分的是，他们当着其他员工的面多次表扬毫无成绩的江左顾，还给他安上了个莫名其妙的经理头衔，搞得江左顾被其他员工用异样的目光看待，头都抬不起来。
　　当然这些只是次要，他没有项目就意味着没有办法发表歌曲，他还没有在业内站稳脚就直接被“软封杀”了，他心里自然是难过的。
　　其实他可以直接拜托李言他，让他给李跃提醒一下，好重新参加公司的项目，然而面对李言他，江左顾又很难张开这个口，他总觉得在自己恋人家的公司里面工作有些怪怪的，好像他不管做多少努力，到头来都成了背后人的一句“原来他是老板家的亲戚，怪不得。”
　　所以他很快改变了自己的就业方向，反正他只是喜欢作曲，在哪里都是一样的，为什么非要拘泥于这个公司呢？江左顾在没和任何人商量的情况下，直接来到人事部递交了辞职申请，把朱总监吓的连忙给他倒茶，询问前因后果。
　　然而不管朱总监和陈文普再怎么苦口婆心的劝他，江左顾都装作没有听见，一直熬到江左顾的辞职期限，他大大方方的收拾好自己的东西从公司离开，身心格外舒畅。
　　这天李言他下课早，他去超市买了晚上的食材准备先回家处理，等时间差不多了再去公司接他下班。然而他推开家门，没想到江左顾已经回来了。
　　“哥？今天怎么这么早？公司改点了吗？”李言他放下背包，到卫生间洗干净手后才跑到江左顾旁边问道。
　　此时的江左顾正瘫在沙发上，他看见李言他像小狗狗一样趴在沙发旁边双手托腮看着自己，心里不禁痒痒的很。
　　他伸手抬起李言他的下巴，在他的唇上吻了几下，“你今天回来也挺早的。”
　　“今天课少。”李言他被亲了几下后开始蠢蠢欲动起来，他们这段时间几乎每天晚上都会做，可他看见江左顾还是有些控制不住自己，他现在就想等到两人都能长期休假的时候，这样他们两个就可以一直腻在一起，也可以去外面旅游，想一想就令人期待。
　　“真乖，”江左顾今天心情好的不得了，一想到不用再忍受同事们奇怪的目光，他就轻松不已，他伸手微微撩开自己的上衣下摆，露出下面平坦光滑的小腹，言语尽显暧昧，“你还有事要干吗？”
　　李言他狠狠吞咽口水，从江左顾的态度就能看出来他肯定有事瞒着自己，他迫切地想从江左顾口中得到答案，然而面对目前的情况，这个答案稍稍放后也可以。
　　他把上衣丝滑脱下，在他们滚过无数次的沙发上交缠在一起...。
　　——
　　一晚过后，江左顾才终于有空在李言他的怀里说明自己提前回家的原因。李言他对于江左顾的决定并不意外，他早就认为江左顾不适合那里，他的才华不应该湮没于此。
　　“哥，我支持你所做的每一个决定，你未来不管想从事什么，在哪里生活，我都会陪在你身边的。”李言他亲吻两下江左顾的额头，附在他耳畔咬着他的耳朵说悄悄话。
　　得到了李言他的认可，江左顾忽然觉得有个会无条件站在自己角度考虑事情的恋人，是一件很幸福的事情，他和叶南知分手后以为自己今生的爱情都会无疾而终，这辈子都体会不到恋爱的感觉，没想到李言他匆忙闯进自己的生活，让他体会到原来被一个人爱着竟是如此美好的事情。
　　“谢谢你，”江左顾眼眶不自觉发热，他紧紧环住李言他的腰，头深埋在他的胸口处，侧耳倾听心跳声。他轻轻用发丝摩擦对方的皮肤，他只觉得他所触碰的地方无一例外，皆是滚烫的，和李言他的感情一样，炙热无比，“我爱你。”
　　“爱”这个字无论说几次都无法满足，江左顾将自己所有的爱都给了李言他，这换来李言他毫无保留的回应。他翻身再次压住江左顾，撕咬着他的唇瓣，听他在耳边的娇嗔，看他在自己双臂下方晃动身体，最终两人再度睡去，醒来后又继续着方才缠绵的动作。
　　-
　　江左顾辞职后闲人一个，没有必要的事情几乎不出家门，李言他除了学校以外，其余时间都奉献给了家庭，主要集中在家里的床上。他卖力的“伺候”江左顾，最过分的一次，江左顾整整两天都是在床上度过的，因为李言他喜欢咬人，他身上更是没有一块完整的地方，密密麻麻的全是吻痕和牙印，光是看着就令人脸红心跳。
　　江左顾有些沉迷这种堕落的感觉，直到他看电视上的动物世界，看见了两只兔子在□□，才幡然醒悟。他每天大门不出只知道doi，和圈养的牲口有什么区别！
　　当晚李言他回家，江左顾单穿了件宽大的上衣，正襟危坐在餐厅，李言他上来就晃动手中的塑料袋道，“哥，昨天你不是说家里没tt了，我去超市买了好多，你看...。”
　　李言他话还没有说完，就直接被江左顾厉声打断，“李言他，我有话说，你过来坐。”
　　李言他打个激灵，最近他们很甜蜜，江左顾一口一个“宝贝”的叫着，现在突然叫他全名，李言他以为自己做错了什么。他提心吊胆的把塑料袋扔到一边，“扑通”一声跪在江左顾面前等待江左顾的训斥，然而面对李言他的行为，江左顾直接忍不住笑喷出来。
　　“哈哈哈，你...你为什么要跪啊？”江左顾哆哆嗦嗦的把李言他扶起来，笑到话都说不清楚。
　　李言他观察他的神情，他好像没自己想象中的生气，这才放下心来，他改成单膝跪下，头枕在江左顾的膝盖上，抬眼可怜巴巴的看着他，“哥，你想说什么呀？”
　　“咳咳，”江左顾轻咳两声恢复正行，“我们晚上不做了。”
　　“嗯？那现在做？”李言他说着开始解自己的上衣扣子。
　　“...我不是这个意思，我是说，我们最近要禁欲一段时间。”
　　李言他动作僵住，脸色剧变，这比刚才他以为要接受江左顾训斥时还要失魂落魄，江左顾心想，只是不能上床而已，他有必要这么夸张吗？
　　“哥，你身体不舒服吗？需要看医生吗？是不是...我让你太累了？”
　　“不是那个原因，你不觉得我们做的太频繁了吗？你平时还能去学校，我天天两眼一睁就是doi，你自己说，这个家我们哪里没有doi过，这和禽兽有什么区别？动物世界来咱家都拍不了两集，因为我没有生态，只有繁衍！”
　　江左顾一连串说出了无比劲爆的内容，他自己都感到咂舌，他和李言他相处的时间长了脸皮增厚不少，什么话都敢往外说，李言他心里笑得想死，为了不让江左顾发现端倪，他强忍笑意问道，“那你想和我做什么？”
　　“嗯...，”这个问题还真把江左顾难到了，不过他灵光一现，“不然去露营吧，我还没有去过呢。”
　　“露营？”
　　“对，反正你还要上学，所以我们不用去太远的地方，就去临海市郊区的露营场就行了，听说那边风景很好，还能租借露营设备，很方便。”
　　李言他自然是同意的，只不过他想到了什么，皱眉低头沉思起来，他不想驳江左顾兴致，大约一分钟后他抬头，“好，正好明天是周末，我们现在可以去买点食材和露营用品，明天上午出发。”
　　两人愉快决定好后，江左顾火速换了件能遮挡住身上痕迹的衣服，他们约定过在外面不能亲亲，所以出门前总会在家里亲够了再出发，即便两人只是去楼下的超市，可江左顾仍然拉着李言他在玄关亲了又亲，这才肯出发。


第105章 不省心的弟 #103
　　江左顾很久没有体验过在超市扫荡的乐趣了，他看起来像饮食健康的类型，其实他最喜欢吃零食和熬夜，他还能做到皮肤滑嫩，全靠自身底子撑着。不过自从和李言他同居后，他就几乎没有吃过零食，李言他做的饭实在太好吃了，每次江左顾都把肚子吃的圆滚滚的，根本吃不下零食。
　　江左顾一进超市就直奔零食区，李言他在他身后及时拉住他，“先去买零食太耽误时间了，而且很沉，我们先把露营用的烤肉买好再去看零食吧。”
　　江左顾凭空思考片刻，认为李言他说的有道理，“宝贝，你好会规划哦。”
　　李言他笑着拍拍江左顾的脑袋，单手搭在他的肩膀上逛超市，这一幕在外人眼中肯定会以为李言他才是年长的那一方。其实他只是害怕江左顾买起零食来控制不住，而他又想让江左顾多吃一点家的饭，如果先买零食，江左顾光在去露营的路上就会吃饱了。
　　两人来到烧烤区，李言他负责精挑细选肉类和海鲜，江左顾负责蔬菜，他们分工合作后效率果然高了不少，而他们光是买这些购物车就已经满了，零食根本没有地方放。
　　“我去拿个篮子。”李言他说着将购物车交给江左顾，作势要去收银台拿篮子。
　　“等等，”江左顾叫住他，“我买一包饼干就行了。”
　　“可是...。”
　　“比起零食，我更想吃你做的烤肉。”江左顾光是看见丰富的食材都饥肠辘辘，为此他很期待李言他的厨艺。
　　“哥...。”李言他感动不已，这或许是一件很小的事，可却在李言他心里被无限扩大。
　　-
　　他们大包小包拖着塑料袋回到家里，李言他快速将肉类海鲜冷冻起来，江左顾则完全瘫倒动弹不得。他的体力向来不好，即便每天都在床上做高强度运动也没能增加体力，反而因为衣服布料摩擦着他胸口的~~，刺得他生疼不已。
　　他一把将上衣脱下来扔在地上，用两手搓揉着~~以此来缓解疼痛，那边收拾完食材的李言他回头正好看见如此香艳的一幕，他明明已经见过很多次了，江左顾的~~红肿也是他造成的，可还是难免会面上一红，羞怯的低下头。
　　他像小媳妇一样小步磨蹭过去，端坐在江左顾身边，一只手故作不经意的放在对方腰间，“哥，很疼吗？”
　　“反正麻麻的，都告诉你不要咬了，你非不听，你看都肿了，都能挤在一起了。”江左顾并没有觉得自己的行为有什么不妥，大家都是男的，什么没见过，所以当着李言他的面大大方方挤了两下。
　　江左顾在这种方面真的很粗线条，他不知道自己的一举一动对李言他来说都极具诱惑力吗？莫非他是故意的？欲擒故纵，更喜欢了好吗！
　　“那...我帮你揉揉？”李言他试探性问道，江左顾的回答则出乎他的意料。
　　“好啊，正好我懒得动。”江左顾说着一头栽倒在李言他的大腿上，大敞开~~闭上眼睛。
　　虽然是李言他提议的，但是受折磨的还是李言他，他心急如焚，可江左 顾已经说要禁欲了，他也要忍住，不能让江左顾觉得他脑子里全是黄色废料。
　　于是李言他深吸一口气，开始手上的动作...。
　　——
　　一夜良宵后。
　　次日清晨，江左顾在心里发誓，以后自己绝对不会把话说的那么绝了，他明明说好的要禁欲，结果还是被李言他弄得一个没忍住叫出声来，最后便一发不可收拾，一直到现在，江左顾只觉得腰已经不是自己的了，他真的能活着去露营吗...。
　　他看了眼旁边熟睡的李言他，最后被他好看到令人发指的面容吸引，在心里选择妥协。
　　这一切都要怪他的恋人模样貌美，放着一个“大美人”不疼爱岂不是暴殄天物？江左顾自己把自己安慰妥当，很快接受了这个现实，决定以后再也不提禁欲这个事情。
　　“嗡——嗡。”江左顾的手机毫无征兆的在床头柜响起，虽然开了震动，可江左顾还是赶紧拿起来避免吵到李言他。
　　这么早会是谁打电话？江左顾看了眼来电人，身体顿时凉了半截，不止身体，就连他的大脑都难以接受眼前的情况。他赶紧翻身起来，旁边的李言他察觉到有动静后也侧了个身，微微眯起眼睛哑着嗓子困倦喊道，“哥。”
　　江左顾来不及对李言他解释，他甚至连衣服都没有穿，光着屁股就跑到卧室外面，深吸几口气后才郑重的接听电话。
　　“爸爸。”江左顾因为言语紧绷而音调有些奇怪，这比他之前接父亲电话要紧张得多。
　　然而电话那边传来的并不是男人的声音，而是一道极为尖锐又带着哭腔的女声，“左顾...，你弟弟丢了...。”
　　“妈？”江左顾没想到竟然是柳莹主动给他打来的电话，这应该是他上初中之后的头一回，不过比起母亲的电话，更重要的是柳莹说话的内容。
　　“什么意思？你说清楚一点！”江左顾音量加大，超过了那边柳莹的哭声。
　　柳莹哭得断断续续，看起来好像说不出一句完整的话来，江城锦在她身边，他抢过电话继续道，“江右盼和你联系过吗？”
　　“没有，到底怎么了？”
　　“唉，说来话长，你弟弟厌学偷偷从学校跑回国了，我们前不久才得知这个消息，我们已经赶到临海市了，但是家里和他朋友那边都没有见他，他的电话也关机，我们联系不到他。”江城锦算是比较冷静的了，可依旧能听出他此时的焦急。
　　江左顾倒吸一口凉气，这还是他认识的江右盼吗？他怎么有胆子从国外自己跑回国内的？而且还瞒着爸妈，这么久不见他真的是翅膀硬了。
　　“你们现在在哪？”
　　“我们刚从公安局报警回来，现在在家。”
　　“我去找你们。”
　　“你...你已经回国了？”江城锦以为江左顾现在还在国外。
　　“回来有一个月了。”江左顾没有说明太多，只是匆忙挂断电话跑回卧室，极速往身上套衣服。
　　李言他才刚从床上起来，他见江左顾脸色发白，立刻清醒起来，“怎么了？谁的电话？”
　　“我父母的，说江右盼失踪了，我现在要回我家一趟。”
　　“江右盼？”李言他有些迟疑，几度欲言又止后才开口，“他没有失踪，他现在住在朋友家。”
　　“啊？”江左顾穿裤子的动作停止，回头一脸不可置信，“你怎么知道？”
　　李言他从床上下来解释，“我们是朋友，我知道他在哪里不是很正常吗...。”
　　李言他不说江左顾都快忘了这个设定，说起来他们两人还没讨论过江右盼的事，李言他也没主动提，他就默认江右盼和李言他已经不联系了。
　　“可是我爸说给江右盼的朋友们都联系了一遍，难道他没有联系你吗？”
　　“没有，”李言他摇摇头，表示对此并不知情，“其实我也没有和江右盼一直保持联络，只是偶尔才聊两句而已，我只知道他留级了复读一年，现在在国外某个寄宿学校，一个月才能回一次家。他学习很辛苦，所以没什么时间和别人聊天。”
　　听罢这话，一股疲惫和难受涌上江左顾的心头，他没想到会以这样的方式听见弟弟的近况，也没想到弟弟在外面过得并不快乐，他以为弟弟和父母在一起才是最好的选择，可事实真的是如此吗？曾经那么无忧无虑的江右盼居然被压迫到逃回国内，可想而知他的心理压力有多大。
　　现在唯一能让江左顾好受些的就是江右盼失踪是虚惊一场，他一屁股坐在床边接着问道，“他住哪个朋友家？”
　　“苗苗。”
　　“什么？！”江左顾大惊失色，“苗苗？他以前的同桌？那个小女孩？”
　　“对。”李言他有些不满，江左顾为什么记别人记得这么清楚？
　　“他疯了吗？他高中没毕业就和别人同居了？”江左顾痛心疾首，难道苗苗的父母也知道？他们居然能容忍自家闺女和一个留级的黄毛小子住一起？
　　“我也才大一呀，我们不是住的还挺好的。”李言他似乎对此不以为然。
　　“那能一样吗？人家是女孩啊！江右盼自己的生活还是一滩烂泥，万一和苗苗出什么事江右盼能承担起吗？”江左顾忽然觉得和李言他之间有代沟，难道是他太保守了？
　　李言他摸摸鼻子不再吭声，他确实没有想那么多，应该说，除了江左顾以外的事他都不怎么上心，现在江左顾一提他才觉得他把问题想得太简单了。如果江右盼出事，伤心的还是江左顾。
　　“他和苗苗住多久了？”江左顾扶额道。
　　“差不多半个月吧，就是那天和我家人聚过餐后，晚上我收到了他的短信。”
　　“你为什么不告诉我？”
　　“我...，”李言他一时语塞，做错事的低下头，“我以为你不想知道...。”
　　“我是在逃避面对，但是他可是自己从国外私自跑回来的，和我爸妈一声招呼也没打，快把我妈吓死了!”
　　“他是私自跑回来的？我不知道，他只说他要回国参加高考，现在暂时在苗苗家住。”李言他赶紧摇头表示自己对江右盼的离家出走行为并不知情。
　　李言他不会骗江左顾，江左顾也不知道该说什么。他冷静下来后想着自己刚才的态度是不是太过激了，于是重重叹了口气，抬手摸摸李言他失落的面庞，“我没有怪你，我们...一起去找他吧，找他问清楚，好吗？”
　　“嗯。”李言他听话点头，江左顾和父母联系过后，两人一起出门朝着苗苗家的方向前去。


第106章 弟大十八变 #104
　　苗苗家在临海市南边的一座公寓小区里，小区年数不短，后来里面有几栋被翻新了之后对外出租，苗苗就住在其中的一栋里。
　　在路上江左顾忽然发现了一个疑点，“你怎么知道苗苗在哪里住？”
　　李言他三言两语解释不清楚这么复杂的事情，他也只是通过江右盼偶然间知道的，其实江右盼到国外后还没对苗苗死心，一直和苗苗以及她周围的朋友们保持联络，时不时就打探一下苗苗的近况，李言他可对江左顾说不出他弟弟是个“跟踪狂”，所以只能道，“因为大家都是朋友。”
　　这个理由令江左顾很信服，不过江左顾总感觉有哪里怪怪的，然而他也指不出问题，两人就这样有一搭没一搭的聊着，终于来到了苗苗家楼下。
　　李言他作为向导，一路引领着江左顾坐电梯上12楼，最终站在1203室门口，他指着紧闭的大门道，“就在这里，但是我觉得江右盼不会见我们。”
　　“至少先聊聊吧，我躲到一边，你敲门。”江左顾说着便闪到了旁边。
　　李言他深吸一口气，抬手敲了两下门，从里面传来了一道清脆的声音，“来啦！”
　　江左顾和李言他对视一眼，原来苗苗现在在家。
　　“外卖放门口就行了！”苗苗在大门后面冲着外面喊道。
　　“...是我。”李言他猛一下不知道该怎么介绍自己，所以只能尴尬的吐出来两个字。
　　那边的苗苗顿时沉默下来，死一般的寂静令江左顾的心提到了嗓子眼。不过他很快便听见门把手转动的声音，大门缓缓开启，苗苗探头看向门外的人。
　　“你来干什么？”苗苗的态度看上去有些不耐烦，她可能是唯一会这样对待李言他的人了。
　　从苗苗的角度看不见江左顾，但是江左顾却能看见她，苗苗已经褪去学生时代的青涩模样，齐肩短发变成了酒红色的弯曲长发，她五官没太大变化，反而摘下眼镜后更显得成熟，是位不可多得的美人。
　　江左顾在心里暗自佩服自己弟弟能拥有这么漂亮的女朋友，同时还有些担忧，苗苗是真的喜欢江右盼？感觉他们两个不像是一个世界的人，至少从外貌上来看，他和现在的苗苗站在一块儿，江右盼肯定像个没长开的小孩子一样。
　　“江右盼在吗？”
　　“在，”苗苗冲房间里面使了个眼色，“他正洗澡，要不你进来等他？”
　　“其实我不是一个人来的。”
　　“还会有谁？”
　　苗苗一边说着一边看李言他朝旁边侧身，江左顾出现在他身后，还正冲自己不好意思的笑着。
　　当苗苗看见对方，显然被吓了一跳，她赶紧整理好衣服不自觉的恭敬起来，“你是...江左顾哥哥吗？”
　　“原来你还记得我。”江左顾感觉自己躲在一边的行为实在是太猥琐了，这在女生眼中该是个什么形象？所以他赶紧从墙后出来，大大方方的站在苗苗面前。
　　“你和我印象中的没什么变化，还是那么年轻...。”苗苗显然也有些尴尬，不知道该说什么，毕竟才过了一年，哪有那么明显的变化？
　　“我们能进去等江右盼吗？”
　　“可以是可以，但是我认为江右盼不想见你。...当然我不是说江右盼讨厌你或者是什么的，就是他现在还没做好心理准备，你懂我的意思吧？”苗苗害怕自己哪句话冒犯到江左顾，因为江家兄弟的关系实在太复杂了，她一个外人不好多说什么。
　　“没事，我这次来就是想和他聊聊的。”
　　苗苗在门口犹豫几秒，随后把门打开，“好吧，你们先进来吧，一直待在外面也不太好。”
　　室内，苗苗的家温馨明亮，整面的落地窗使房间采光良好，就算是躺在地毯上晒太阳也足够温暖。
　　这是一间很常见的loft型小公寓，布置整洁简约的同时空间狭小，小情侣两个人住在这里差不多够用，但当再加入两个成年人就显得有些拥挤。
　　江左顾局促地坐在沙发上，李言他倒是没把自己当外人，大胆欣赏起这间房子，他似乎对房屋装修之类的很感兴趣，他们两人在家也是，江左顾经常能看见李言他刷一些房屋装修的小视频。
　　“哥哥请喝水。”苗苗拿来两个一次性杯子，倒了两杯水放在江左顾面前，最后她坐在江左顾对面的软垫子上，两人相视无言。
　　洗手间就在一进门的旁边，江右盼在里面一边哼歌一边洗澡，并不知道外面发生了什么。
　　终于等到李言他欣赏完房间后，挨着江左顾坐到他身边，苗苗才慢慢开口道，“我能问一下你来找江右盼具体想聊什么吗？”
　　“实话告诉你，今天早上我接到我父母的电话，他们说江右盼厌学从国外偷偷跑回来了，他们两个以为江右盼失踪了，还报了警，结果我听李言他说他住在你这里，所以就找过来了。”江左顾一口气将发生的事情简单概括了一遍。
　　听见这话苗苗显然也很惊讶，“叔叔阿姨不知道江右盼回来了？他明明说是父母同意让他回来的...，原来他又骗我...。”
　　看见苗苗面上肉眼可见的失落，江左顾想，江右盼肯定以前也骗过苗苗，不然她怎么会如此伤心？
　　为了不拉低江右盼的形象，江左顾赶紧找补道，“也许他有什么苦衷，所以我需要问问他究竟发生了什么。”
　　李言他在一旁接着道，“你知道什么也告诉我们，省得麻烦。”
　　“我...其实我知道的也不多，大概半个月前吧，江右盼突然和我联系说他从国外回来了，他说很想我想见我，我就让他过来了。后面他说自己一个人回家太孤单，于是我让他在我这里暂时住一段时间，一直到现在。
　　中间我问过他为什么回来的如此突然，他说在学校发生了一些事，后来和父母商量之后决定回国内上大学，其他的就没说什么了。”
　　江左顾越听眉头皱的越紧，江右盼现在说谎话连草稿都不带打了，“等等，我能先问一下你和江右盼是什么关系吗？”
　　“我们正在交往，对了，当时哥哥你去国外了，他好像没来得及告诉你。”
　　“这么说你们高中的时候就在一起了？”
　　“对，虽然江右盼后来也出国了，但我们一直没有分手。”
　　江右盼这小子竟然闷声干大事，竟然敢背着自己偷偷搞对象，再说他又不是那么死板的人，至于不敢告诉自己吗？江左顾在心里为自己打抱不平，他以前可是期待过江右盼领着苗苗进家门的。
　　“看来具体的情况还得问当事人，”李言他在旁边若有所思的点点头，“话说你真的是江右盼的女朋友？你相中他哪一点了？”
　　“他很好啊，”苗苗狠狠剜了李言他一眼，她早就看不惯李言他欺负江右盼了，“他又体贴又善良，还懂得为恋人花心思，比你强多了。”
　　“他要智商没智商，要颜值没颜值，哪里能比得上我？”李言他自信的有些自负，尽管他说的是事实，可这话落在苗苗耳中却是格外的刺耳。
　　“笑死，我和江右盼都已经在一起两年了，你有智商有颜值不是也才追到哥哥吗？菜，就多练。”
　　这句话无疑戳到了李言他的痛处，李言他当即黑脸，作势要反怼回去，没曾想他旁边的江左顾却一巴掌扇到了他的后脑勺上，差点把他打晕过去。
　　这个场景似曾相识，好像和他父母聚餐的时候也发生过这样的情景。
　　李言他满脸委屈地看向江左顾，“哥，她说我...。”
　　“说你怎样？难道不是事实吗？”江左顾面上笑里藏刀，眼里带着威胁，“江右盼好歹是我带大的，你这么说他，难道不是变相指责我吗？”
　　“我不是，我没有！”
　　“你最好没有，”江左顾警告完李言他后，面对苗苗又换上了另一副面孔，“不过...苗苗，你怎么知道我们在一起了？”
　　苗苗耸耸肩，“这不是很明显吗？听说哥哥你当时不告而别，现在回来了又没有联系家人，而是直接找到李言他，不就说明你们两个发生了什么吗？李言他这种性格肯定不会平白无故照顾朋友的哥哥，所以你们两个只能是在一起了。
　　还有最重要的一点，哥哥你脖子上的痕迹太明显了，要不你遮一下？”
　　江左顾“啪”的一下按住脖子，赶紧把领子往脖子上拢了两下，苗苗这一通分析的有理有据，可谓缜密至极，江左顾在心里叹服，“江右盼什么都不知道吧？”
　　“那当然，就他那傻劲儿他能知道什么？他到现在还以为李言他对你好是想巴结你，想当你弟弟呢。”
　　江左顾：“...那他确实挺傻的。”
　　李言他：“？为什么我说他傻不行，你们就可以？”
　　三人这边正说到兴头上，中间苗苗还接了个外卖，很快那边卫生间淋浴的声音停止，江右盼利索的擦拭身上的水，最后只套了个内裤便大摇大摆的走出来，“宝宝，外卖来了吗？我好饿啊。”
　　苗苗依旧很淡定的回应，“来了。”
　　“快让我看看...。”江右盼全然不知道接下来面对他的将是什么。
　　他正用毛巾擦拭头发，漫不经心的朝客厅里一看，正对上四只他再熟悉不过的眼睛，把他吓得直接原地弹起摔倒在地上。
　　“卧槽！你们？啊？我没看错吧？啊？”
　　江左顾见到许久未见的弟弟，第一反应并不是激动或伤感，而是惊讶于江右盼的外貌。
　　记忆里江右盼黑黑壮壮的，整个人像个小煤球一样，而现在的江右盼不仅身材匀称，身上甚至长了些肌肉，就连肤色都变浅了，而最重要的变化是他原本的毛躁海胆头被染成了银灰色，不知道是不是这些方面的加持，就连他的五官也顺眼清秀起来，整个人有高又帅，穿个普通的内裤都极具时尚感。
　　“他...真是江右盼？”江左顾难以置信的和苗苗确认。
　　面对江左顾的反应，苗苗很满意的点了点头，她半个月前见到江右盼也是这样的反应，现在大家可不能说江右盼没有颜值了吧，毕竟有江左顾这么帅的哥哥在，江右盼就算长得再丑也丑不到哪里去，他之前只是还没长开而已。


第107章 当街诱拐 #105
　　江右盼足足在地上平复两分钟才发觉自己现在极其狼狈，他匆忙从地上爬起，站在原地略显手足无措。
　　换做平时，面对这种情况江右盼肯定会最先跑路，他最不擅长应对别人的审讯，可这一年来他确实成长不少，即便他连衣服都没有穿，他最先想到的也不是逃跑，而是该怎么和江左顾开口解释自己的现状。
　　对于很久未见的哥哥，江右盼表面淡定许多，他看上去对江左顾毫不在意，其实心中早就波涛汹涌，可他们已经不可能像曾经那样亲密了，他们都不敢做出什么怀念过去的行为。
　　江右盼埋头不语，两只手在身下不安分的交缠着，足以看出他很紧张，李言他和苗苗很有眼力劲儿的没有打扰他们，选择坐在一边的台阶上，也不知道过了多久，江右盼只觉得身上覆盖了一件轻薄的衣服，给了他点温暖，他才敢红着眼眶抬头，他见江左顾一如既往的温柔安静，更令江右盼无地自容。
　　他知道，他让哥哥失望了。
　　苗苗随便找来一身衣服裤子让江右盼穿上，待江右盼穿戴整齐后，他和江左顾才一起坐在沙发上。
　　本以为江左顾会上来就劈头盖脸的责备一番，江右盼已经做好心理准备了，然而等待他的并不是吵骂，而是江左顾上手拈了两下自己的头发，言语中无一不在惊奇，“这个发色真适合你，太帅了。”
　　江右盼突然被夸，面上一红，别扭的甩开江左顾的手，“爸妈已经骂过我了，你就不用再说了。”
　　“好吧，”江左顾耸耸肩，“你能自己主动聊聊吗？”
　　“有什么好聊的？你听到什么就是什么。”
　　“所以你让我不要听当事人的原因，只相信别人口中的你？”
　　江左顾永远都是理智和客观的，从来不会因为旁人的三言两语就定义一个人，这是江右盼最钦佩的一个点，也是江右盼现在最烦躁的地方。
　　和江左顾放在一起对比，会显得自己毫无成长，尤其是接下来自己要说的事。
　　“...你现在听有什么用？”江右盼终于控制不住自己的情绪吼了出来，“我最需要你的时候你为什么不在？！”
　　江左顾一时间惊愕，原来江右盼还有这样的想法，阴差阳错间他也被江右盼的情绪感染，脱口而出，“我难道是为了你而活吗？”
　　话音落下，场面顿时寂静，江左顾说完这句话后就后悔了，他一不小心把心里话说了出来，他明明知道这是绝对不能对江右盼说的。
　　和他预料的一样，这句话成了导火索，江右盼所有的委屈在这一刻全部爆发出来。
　　江左顾不会知道他在国外到底过得怎么样，因为离开了哥哥，江右盼一个人在国外孤立无援，语言不通加上他学习缓慢，他变得越来越不敢开口说话，在学校里也一直独来独往，每天心情压抑到喘不过来气，而他又很快被班里一些比较强壮的孩子盯上，因为是寄宿学校，江右盼联系不到父母，也不敢给老师说，每天都被欺负得很惨。
　　每当他受到委屈时，都会十分思念江左顾和过去的日子，他从一开始的理解变为了埋怨，如果江左顾能和他一起到国外，能陪在他身边，他肯定就不会如此悲惨了。
　　明明他是哥哥，为什么就不能向着自己呢？家人不就应该生活在一起吗？说到底为什么哥哥和父母的关系会如此不好？如果大哥还活着，相信所有人的命运都会改变。
　　每天抱着如此思想，江右盼慢慢地对江左顾带上了有色眼镜。
　　“你只顾一个人自由享乐，你有把家人放在心里过吗？在你眼里可能根本就没有我们的存在吧？你每天装的像个圣人一样，不就是为了好及时甩开我们脱身吗？
　　你从小到大那么优秀，不管我怎么努力，永远都不及你的半分，别人见我的第一句话永远都是，‘你哥哥那么聪明，你肯定也不差。’好像我不像你那般优秀，就不配当你弟弟一样！不止是外人，你敢说你一次都没有这样想过吗？
　　都是因为你，所有人没有注意过真正的我，朋友也是，爸妈也是，他们都不在意我本人，而是透着我在看你！
　　你知道我上学的时候压力有多大吗？我生怕我影响你的形象托你的后腿！你还说为我而活，我明明是为你而活的！”
　　江右盼一股脑地倾诉完后累到气喘吁吁，江左顾只觉得像无形之中被扇了几巴掌，他只是想做得更好，不让任何人抓到破绽，却没想过身边至亲之人对自己竟是这种看法。难道当初他不应该不告而别吗？还是说当年为了照顾江右盼而选择留在临海市，本身就是一个错误。
　　他从没有认为江右盼是个累赘，可他却说不出反驳的话，只因为江右盼说的，别人透过他在看另一个人，就令他如鲠在喉。
　　他也有将江右盼当成江忆替代品的时候，他对江右盼的好，源于对江忆的愧疚，他好像从来都没有正视过自己的弟弟。
　　李言他实在看不下去了，他承认他一开始接近江右盼的目的不纯，不过和江右盼接触的时间长了，他认清了现实，江右盼只是江右盼，他唯一的朋友，他理解江右盼的心思，同时也只有他知道江左顾每天活得有多么辛苦，他不过是想追求自己的梦想而已，他有什么错？江右盼也没错，他不成熟的心智使他疏于正确表达罢了。
　　“江右盼，你冷静一点，你知道你在说什么吗？你怎么能这样和哥哥说话？”
　　李言他还没开口，他旁边的苗苗竟然率先道。
　　“连你也这样？”江右盼眼中流露出失望，他以为苗苗是世界上唯一能理解他的人。
　　“我只是认为你该理智一点。”苗苗心想，如果她再不拦着江右盼，江右盼一定会口无遮拦说出更多伤人的话。
　　然而此时的江右盼已经彻底失去理智，反正事已至此，干脆鱼死网破，“如果...如果大哥在就好了，要不是你，大哥根本不可能会死！他肯定会是个好哥哥...！”
　　“江右盼！！”
　　江右盼话还没说完，李言他大吼一声打断他的声音，江右盼甚至都没反应过来，他脸上已经落上了一个充满力度的拳头，随之而来的还有剧烈的疼痛和令他头昏目眩的冲击。
　　李言他下手狠毒，江右盼后退两步摔倒在地，一侧耳朵“嗡嗡”作响，这一切直接将他拉回了现实。江右盼缓缓意识到自己竟口不择言，说了很难听伤人的话，他顾不上脸上的疼痛，挣扎着想爬起来，然而他的双腿都被自己的话吓到，尝试几次未果，狼狈不堪。
　　作为江左顾的亲弟弟，江右盼太知道哪句话能狠狠扎进哥哥的心里，为此他不敢看哥哥的表情。
　　“左顾...。”李言他赶紧回头安慰江左顾，当他看见江左顾的那一刻，心脏抽痛得厉害，他知道江左顾会为江右盼的话难过，却没想到会失控的如此厉害。
　　江左顾很少在旁人面前落泪，为此在他人眼中营造成了一个很坚强的形象，不过他在李言他面前哭的次数很多，可哪一次都没有像现在这样，惹得李言他和苗苗也跟着红了眼睛。
　　悲伤到极点的江左顾面上反而没有情绪起伏，他双眼空洞，唯有眼泪止不住的下落，很快将他胸前的衣服全部浸湿，地面形成小水洼。
　　他早已习惯被言语中伤，在他很小的时候，母亲就无数次说过此类话语，他认为自己的心脏已经足够强大，不过这话由自己亲弟弟当面说出，竟然比母亲的声音还要刺耳，还要难以接受。
　　他已经无法再和江右盼相处下去，不然他只会越来越厌恶自己。
　　“我...走了。”江左顾的理智尚存，不过身体和行尸走肉没什么区别，他说着便头也不回的推门而出，包和李言他，什么都忘记了带。
　　“哥！”李言他胡乱抓起东西赶紧跟上去，然而江左顾脚程快，刚好乘着电梯下楼，李言他急忙走步梯去追，可惜江左顾早就消失的无影无踪...。
　　-
　　一个人漫无目的的走在街上，兴许是时间点的问题，街上竟然没什么行人，安静的仿佛整个世界只剩下江左顾一个。
　　他的眼泪依旧连续不停地滴落着，他伸手去擦拭，就连袖子都湿湿嗒嗒的能拧出来水，眼泪依旧没有擦干。
　　他只顾低头横冲直撞，一直撞到了前方的某个人时，江左顾才赶紧后退两步道歉。
　　“你没事吧？”前方是一个略微苍老的声音，听上去像年龄大约五十多岁的中年男人。
　　江左顾摇摇头，眼前又多出来一张纸巾。
　　“谢谢...。”江左顾哽咽回答，他没有任何思考，接过纸巾就擤鼻子，却发觉纸巾上有股很浓烈的汽油味，这股味道并非让他舒服，反而直冲鼻腔，使他一瞬间头晕到几乎快要站不住脚。
　　下一秒，江左顾猛然间意识到了什么，他惊恐抬头看去，一张没有任何记忆特点，平平无奇却面带诡异笑容的中年男人出现在眼前，这张脸唤醒了江左顾遗忘许久的记忆，他当即转身要跑，然而身体却麻木，歪歪扭扭的跪在地上。
　　“还说没事，”男人咧着黄色布满烟渍的牙齿，口中喘着腥臭的粗气，他单手托住江左顾的身体，两人之间看起来极为亲密，纵使是路人也察觉不到什么异样，还会以为他们是一对父子，“去我家坐坐吧。”
　　“不...。”没有任何挣扎的余地，江左顾的意识渐渐消失，他只知道自己被塞进了旁边一辆面包车里，之后又发生了什么，他无从得知...。


第108章 #105.5 番外：消失的哥哥
　　在江左顾相当长的一段梦境里，他回到了自己八岁的时候。
　　和大部分孩子的童年不同，是他没有任何玩乐的时间。
　　“江左顾！”背着深绿色书包的女同学拦住正准备回家的江左顾兴奋道，“我们要去晓玲家看刚出生的小狗狗，你不是很喜欢吗？你不去吗？”
　　“小狗狗！”江左顾稚嫩的脸上浮现出激动的神情，不过这份感情一闪而过，最后被无奈取代，“我...我哥哥在家等我...。”
　　“那有什么？你给你哥说一声不就好了，我们先去了，你快一点啊！”同学说着便两三结伴朝着江左顾家的反方向跑去。
　　她们不知道，江左顾口中的“哥哥”并不像她们想象中的一样，他的哥哥有自闭症，他今年已经10岁了，可生活的方方面面都需要有人照顾。
　　父母为了给哥哥更好的治疗和生活，所以平时忙到脚不沾地，而他的小弟弟也才三岁，父母分身乏术，一般父母会请亲戚在家照顾哥哥，弟弟则交给幼儿园的托管班，但是亲戚只待到江左顾放学，所以江左顾一下课就必须回家看管哥哥，和哥哥等父母下班后接弟弟回来，为此他从来没有和同学放学出来玩过，唯一留给他的业余时间，只有去叶老师家练琴的时候。
　　同时，江左顾没有告诉任何人关于哥哥的情况，包括和他相处亲密的叶南知，他打心底认为，有个连大小便都无法控制的哥哥是一件很难对旁人讲的事。他不讨厌哥哥，反而愿意主动舍弃自由照顾他，因为只有这样，母亲才会腾出时间夸奖他。
　　江左顾的心里一边想着小狗狗，一边磨磨蹭蹭的回家，他刚进家门，正看见亲戚阿姨已经穿戴整齐，站在门口等自己回来。
　　“左顾，今天怎么这么慢？”阿姨对于江左顾的晚归行为表示不满，要不是看江家出手阔绰，她才不会照顾一个话都不会说的小孩。
　　“我...。”
　　“唉，阿姨要走，晚饭做好了，你一会儿热热喂你哥吃。”
　　“哦...。”江左顾本想和阿姨商量一下能不能多照顾江忆一会儿，至少让他去看看小狗，可他看阿姨急着回家的样子，也不好意思多说，只能目送阿姨离开。
　　回到家里，江左顾只听前方传来“噔噔噔”的声音，一位身高比自己高上一些，身形却异常消瘦的男孩跑过来，他五官没有江左顾清秀，整个人看起来憨厚老实，唯有一双眼睛明亮的像天上的星星，他没有经历过悲伤，所以纯洁无瑕，纵使是江左顾，面对这样的目光也难以说出什么狠话来。
　　江左顾低头换鞋，江忆却脚踩在江左顾的鞋上，把他手里的画贴上江左顾的脸，硬逼他看，江左顾烦躁的推开他，迫不得已看了眼画。他只见纸上花红柳绿的一团，完全看不出来是什么东西。
　　“你画的什么？”江左顾左右看了几遍后才问。
　　江忆伸手笨拙的笔画了一下江左顾，又指了指画上蓝色像雪花一样的小点点，江左顾很快了然，“这是我？”
　　江忆随后又指了指黄色像光一样的线条，又点着自己的鼻子，江左顾道，“这是你。”
　　面对江左顾的回答，江忆像是听懂了一样满意的点点头。
　　“怎么只有我们？爸爸妈妈呢？”
　　江忆摇头，随后快活的跑开，看来今天他的画上只画了自己喜欢的东西。
　　江左顾把书包放好，手腕上的儿童手表传来同学发的照片，里面正是几只刚出生眼睛都还没睁开的白色小狗，江左顾一声惊呼，只觉得心里痒痒，江忆听见江左顾的声音又再次跑回来，绕着江左顾左右摇晃，似乎也想看看江左顾看见的东西。
　　然而江左顾没空搭理他，他凭空思考片刻，很快想到了一个主意，反正父母到晚上才回来，他只是去看一下小狗，很快就回来了，留江忆一个人也没事。
　　想到这里，他推搡着江忆把他关进房间，“我出来一下，你就在床上玩吧，等我回来再吃饭。”
　　江忆眨巴两下眼睛，江左顾也不管江忆是否听懂了，总之他把房门一关，兴冲冲的朝同学家的方向跑去。
　　大约一个小时，他看完小狗高兴回家，没想到一进家门就被眼前的景象惊呆了。
　　父母不知道什么时候竟然已经回了家，而地上洒了一地的饭菜，父亲正在埋头收拾，另一边客厅，江忆表情呆然，坐在地上让母亲给他的手上缠纱布。
　　江左顾心想不好，然而他还没有反应过来，母亲已经冲上前一巴掌扇在江左顾的脸上，江左顾第一次被母亲打，他发懵的摔倒在地连哭都忘了。
　　“你怎么能把哥哥一个人扔在家里不管？！要你有什么用！连哥哥都照顾不好！”母亲声嘶力竭的怒骂，父亲见状赶紧起身安慰，同时把江左顾带到房间里。
　　进了房间江左顾才知道哭出声，他哽咽的不敢喘大气，只听父亲在旁边无奈的解释前因后果，“小忆可能是想帮你热饭，但是把自己烫伤了，还好我们今天回来得早，不然他整条胳膊都烧坏了...。”
　　一听这话，江左顾哭得更痛了一些，甚至比江忆流的泪还多，后来母亲可能觉得对江左顾太过苛责，于是买了个蛋糕让两个孩子吃。
　　江左顾现在已经忘了那时的蛋糕是什么滋味，他只知道，从那之后他再也不敢留江忆一个人在家了。
　　——
　　时间来到江左顾10岁，那年江忆12岁，正值冬季。
　　自从两年前江忆试图帮江左顾热饭事件后，父母惊讶的发现江忆的病情多有好转，他已经可以对电视里的人物感到共情，虽然不会说话，可面部表情比之前丰富许多，大小便也可以自主控制了。
　　除此之外，他们还有重大发现，那就是江忆对水很感兴趣，看见水就会笑出声来，父母当即决定，把江忆送到儿童康复中心让他学习游泳。他们本来只是抱着试探的心情，没想到江忆对此乐此不疲。
　　后来江左顾有了新的任务，就是放学后去康复中心接江忆回家，江左顾自然不敢怠慢，一放学就准时到岗，一次也没间断过。
　　这次，江左顾和往常一样乘坐公交车到达目的地，他刚下车，天空竟然飘起小小的雪花，江左顾心想，哥哥经常画雪，看见雪后肯定很开心。可当他进入康复中心，发现里面乱作一团，问了原因才知道，江忆看见下雪后竟然直接跑了出来，找都找不到。
　　江左顾吓得赶紧联系父母，自己则帮忙出去找，在此期间天色渐晚，雪越下越大，天寒地冻的着实吓人，江左顾一想到哥哥有可能被坏人拐走，就忍不住悲愤的痛哭流涕。
　　他一边喊哥哥的名字一边嚎啕大哭，直到他路过家附近的一个小公园，泪眼模糊间在长椅上看见了一个人。
　　他身形消瘦，衣着单薄，雪花一片片落在他的头顶和肩头，几乎快要将他淹没，他孤零零的待在黑暗中，唯一的亮光只有头顶的路灯，他就这样安静的盯着天空飘落的银色雪花，看的那样认真，完全没有移开视线的意思。
　　“哥！”江左顾朝前方嘶吼，他只感到身心俱疲，悬着的一颗心终于在看见江忆后放下。
　　他吐着白色的哈气，跌跌撞撞的跑到江忆身边，两腿一软，扑通一声跪在他面前，搂着江忆的腿暴风哭泣，“哥！你瞎跑什么！我还以为你丢了呜呜呜，如果没有你，我怎么活啊呜呜呜！”
　　直到这时江左顾才发现，不管他再怎么嫌弃哥哥，可一旦失去，他的生命中就像少了什么，整个世界都会暗淡乏味，找不到生活的意义。
　　江忆被江左顾吓了一跳，一歪一扭的从椅子上跳下来，他不知道自己弟弟为什么哭，兴许是被江左顾影响，他也挤出来两滴眼泪来。
　　江左顾哭了半晌才恢复理智，他想起来自己哥哥还冻着，便脱下自己的外套披在江忆身上，他拉着江忆往回走，江忆却指着天上的雪花和路灯投射下来的光线，冲江左顾比划着难以看懂的动作。
　　江左顾没有猜到江忆的意思，从未说过话的江忆有些着急，“这是弟弟，那是我...喜欢!”
　　因为冷风声太大，加上江左顾哭的太过悲伤，他没有听见江忆对他说的唯一一句话。
　　-
　　回去后，母亲第一次紧抱着江左顾夸奖他，江左顾还没来得及尝到甜头，当天晚上他就因为风寒发烧在家躺了一个星期。
　　母亲破天荒的放下工作一直守在江左顾的床边，帮他擦汗喂药，江忆和什么都不懂的江右盼也守在床头拉着他的手，江左顾想，原来哥哥每天都能体会到家人的关爱，如果他也能像哥哥一样，父母会不会也只对他好，他会成为父母最爱的孩子。
　　年少的想法总是很幼稚，江左顾却认为那是他人生中仅有的幸福时光。


第109章 #105.6 番外：荣获新生
　　江左顾的梦境一直持续着，时间很快来到江左顾11岁的暑假。
　　父母的生意越做越大，在国内的工作告一段落，他们为了给江忆更好的治疗条件，联系了国外某位有名的儿童心理医生，考虑前往国外进行发展，而眼下最重要的正是孩子们的问题。
　　由于国外各类事项未妥善安排，江城锦和柳莹没办法同时顾及三个孩子，他们计划先带江忆和江右盼走，因为他们还离不开人，而江左顾在国内还有很多钢琴比赛，所以他们计划等到江左顾小学毕业再把他接走。
　　决定好后江城锦和柳莹一时间不知道怎么对江左顾开口，这个决定或许会被江左顾认为成他们抛弃了他，可事实并非如此，毕竟江左顾是三个孩子中最为省心懂事的那一个，所以他们只能先委屈他一段时间。
　　一家人即将面临离别故乡，江城锦和柳莹想着他们很少陪伴在孩子身边，不如趁此机会带孩子们去海边玩玩，刚好可以在江左顾最高兴的时候告诉他，他也好接受一些。
　　其实他们不知道，江左顾偶然间半夜上厕所的时候听见了父母的谈话，他知道自己以后要一个人生活在这个地方了。
　　他可以理解父母的良苦用心，可是他不知道为什么，他越是懂事，就离家人越远，明明他付出的最多，可换来的还是这样的结果...。
　　-
　　出游计划顺利进行，他们没有选择临海市的海边，而是开车来到了稍远一点的地方，他们此次只带了江左顾和江忆，江右盼留在亲戚家，所以过了多年，江右盼对于这一天所发生的事情依旧不知情，同时也成了他们家绝对不能提起的忌讳。
　　知道父母心中所想的江左顾故意装作无忧无虑，他一路上都表现的异常兴奋，他第一次和家人一起出远门旅游，激动地叽叽喳喳吵个不停，同时他还有另一个心思，就是想在父母面前好好表现一番，也许这样父母就能带他一起走了。
　　大概三个多小时后，他们来到了外省最大的海边度假村，计划在这里住上两天一夜。
　　他们在酒店办理入住，住在他们房间隔壁的是另一户人家，他们家里有两个和江忆差不多大小的男孩。他们比江左顾还要吵闹，父母也看管不了，到最后直接放弃，任由他们胡闹。
　　他们两个在大人面前装的很乖，可面对同龄人又换上了另一副嘴脸，他们盯上了江忆，在发现江忆不会说话后便放心大胆的追在他身后骂一些难听的话。
　　江左顾见过很多像他们一样的人，因为江忆情况特殊，被别的小孩欺负也是常有的事，甚至在儿童康复中心也有类似他们这样的人，江左顾本来不想声张，不愿意破坏旅行的氛围，可最后他实在忍无可忍，当天晚上便和他们发生冲突，后来情况上升到了打架，由于是江左顾先动的手，为此父母只能先向对方低头道歉。
　　江左顾像做错事的小孩一样不敢吭声，没想到柳莹却拉着他的手夸奖道，“做得好，你要好好保护哥哥，不能让他受欺负。”
　　江左顾颇有成就感的点点头，而柳莹的话不止针对他一个人，柳莹也对不知道能否听懂的江忆说，“你也要保护弟弟们。”
　　江忆的眼珠子在眼眶中转了一圈，依旧明亮的和夜空的星星一样。
　　第二天，天气不像昨天那般晴朗，海滩上刮着咸腥的海风，微微有些发凉，然而海滩上依旧很多人玩乐，丝毫没有受天气影响。
　　江城锦和柳莹找了一块合适的地方插上遮阳伞，铺上野餐垫，随后两人便去不远处买中午要吃的午饭，江左顾和江忆留在沙滩上玩沙子。
　　然而这对江左顾来说有些无聊，他看有人拿铲子在海浪下挖螃蟹，便拉着江忆说，“我们去那边捡点贝壳吧！”
　　两个孩子就这样一前一后的跑到沙滩上，扎在人堆里翻起沙子来，很快江左顾在沙子下捡到了一个粉樱色的贝壳，贝壳圆润可爱，就和江忆的脸蛋一样，他兴冲冲的拿着贝壳向哥哥展示，“我捡到了一个你，真好看。”
　　江忆面上腼腆的笑了笑，冲江左顾伸出手，在他脏兮兮的手心里有一块被海水冲刷过无数遍的彩色玻璃，他自顾自的把玻璃塞进江左顾手里，又把江左顾捡到的贝壳揣到自己的口袋。那边父母呼喊着他们的名字，两个小孩手拉手，一蹦一跳的回到了父母身边。
　　本以为一天就会这样风平浪静的过去，然而直到中午，天气骤变，所有的阳光全部都躲在了乌云后，可气压依旧闷热的令人喘不过气，沙滩上的游客减少，不过还是有两两三三的学生在沙滩上打排球。
　　父母和江左顾不知不觉间在遮阳伞下躺着睡着了，后来是江左顾先听见了什么动静从睡梦中惊醒，他迷茫的看向四周，发现哥哥不在，而不远处传来了几个小孩子吵闹的声音，江左顾迷迷糊糊揉着眼睛过去，没想到正看见昨天晚上和他发生矛盾的两个小孩把江忆踹倒在地。
　　“哥哥！”江左顾顿时整个人清醒许多，然而他还没来得及跑过去，从来没有生过气的江忆竟然发疯似的扑向那两个男孩，在他们脸上又抓又挠，把两个男孩打的直接大哭出来。
　　“哥哥！不要！”江左顾赶紧上前搂住江忆的腰，却被江忆不小心用胳膊肘打到鼻子，渗出一些血花。
　　看见弟弟流血了，江忆这才冷静下来，他面色通红的坐在地上，两只眼睛里噙满泪水，看起来极度委屈。
　　江左顾顾不上自己的鼻子，他挡在江忆面前冲两个男孩怒吼，“你们为什么欺负我哥哥？！”
　　“是他先欺负我们！”两个男孩一面哭一面指着江忆，“我们想找他和好，但是他却打我们！！”
　　“不可能！我哥哥不可能打你们！肯定是你们先动的手！我要告诉我爸爸！”
　　一听要告家长，两个男孩也有些慌张，他们吞吞吐吐的说，“他...他一直藏着一个贝壳不让我们看，我们就把那个贝壳扔海里了...，然后他直接冲上来挠我们。”
　　提到贝壳，江忆终于控制不住仰头嚎啕大哭出来，江忆天生缺乏共情能力，对痛觉也很迟钝，之前被烫伤都没流过一滴眼泪，而现在却哭成这个样子，把江左顾吓得不轻。两个男孩趁乱逃跑了，江左顾也顾不上他们，拼命哄着江忆，然而江忆越哭越痛，根本控制不住。
　　刚才和两个男孩打架时江忆眼角受伤，这要是让母亲看见免不了一顿发火，如果她知道江忆是因为自己捡的那个贝壳而和别人打架的话，自己肯定也要被母亲责骂。
　　江左顾心想，他好不容易才取得母亲的信任，如果母亲因为这件事而再一次生气怎么办？那他不就真的会被父母抛弃了吗？
　　无形的恐惧笼罩在江左顾的身上，这些天所积攒的所有压力在这一刻爆发，面对浑然不知，依旧在哭泣的哥哥，江左顾浑身打着哆嗦，看向被风卷起浪花的海面。
　　无论海面上如何狂风巨浪，海面下依旧平静如初，有那么一瞬间，江左顾想干脆直接沉在水里，就可以不用再面对这些事情了、
　　“...我去捡贝壳。”江左顾双眼越发空洞无光，他脚步一深一浅的走向大海，直到海水没过他的脚腕和小腿，他才停下。
　　他身体僵硬的将双手插进海中，弯腰漫无目的的在空旷的海里寻找那一个和拇指般大小的贝壳。不可思议的，哥哥的哭声在他耳边越来越远，取而代之的是海水拍打他身体的声音。
　　恍惚间，他好像真的得到了一处能给他自由的地方，那里无拘无束，他不会因为照顾哥哥而身心俱疲，也不会因为一点失误就要面临母亲失望的脸。
　　江左顾眼睛扫视海面上自己的倒影，忽然在他的影子身后覆盖上了一层巨大的阴影，他疑惑回头看去，下一秒，他的身体被海浪吞噬其中。
　　世界中唯一的光亮被冰冷的海水遮盖，他浑身血液凝结，感受不到自己身体的重量，唯有四肢被海水束缚变得沉重，海里像是有一个无形的怪物拖拽着他，引领他进入无尽深渊，泪水与窒息的痛苦很快将他的意识取代。
　　淹没的时间或许很短，失去意识后江左顾就没有多大的感觉了，很神奇的，他应该完全失去热量的右手开始炙热，一股力量拉着他向上抬起。
　　“弟弟...。”
　　有人在江左顾耳边喊道。
　　“喜欢你...。”
　　江左顾再度听见了这个声音。
　　... ...
　　江忆死了。
　　听说是为了救溺水的江左顾。
　　听说他被人打捞起来时手心里紧紧攥着一个粉色的贝壳。
　　听说看见江忆失去灵魂的空壳时，母亲当场昏迷。
　　听说自己获救后在病床上足足躺了一个月才醒，而自己醒来后，江忆的丧礼己经结束。
　　亲戚看望江左顾时唏嘘不已的声音，父亲在他面前无数次的叹息，母亲响遍整个医院走廊的哭声，这些声音和他在水里听见的那两个声音有些类似，他听不懂其中具体的含义，因为如此，他连哭都难以哭出来。
　　“还好他们家死的是有智力缺陷的孩子，要是左顾淹死了，估计柳莹更接受不了。”亲戚们可能以为江左顾听不懂，在他面前口无遮拦。
　　“小左，你压力不要那么大，你哥哥命数如此，当时他说他喜欢水，我们就已经察觉了...。”父亲一夜之间白了头，却还懂得顾及江左顾的感受，拉着他的手说。
　　“你为什么要去捡贝壳？我说了多少次，你一定不要离开小忆，要拉着小忆的手，不要松开...，为什么他要替你去死？你为什么要害死他？”母亲趴在病床前声嘶力竭，一遍一遍质问着江左顾永远也无法回答的问题。
　　江左顾此刻荣获新生，却依旧像泡在海水里。


第110章 生命的最后 #106
　　“呜...。”江左顾很久没有梦见过以前的事情了，这一觉他睡得极其漫长又痛苦，想醒又难以醒过来，好不容易睁开眼睛了，心里又刺痛到从眼眶中涌出来泪水。
　　泪水从脸颊滑落至下巴，惹的他皮肤痒痒，他伸手想要擦拭，却发现两手背在身后无论如何都动弹不了，从他手腕上传来清晰的摩擦疼痛足以告诉他，他被人绑住了。
　　他又尝试了几次，手腕上的塑料扎带狠狠陷进他的皮肉中，越是挣扎就越是疼的厉害，江左顾后来选择放弃，转而观察起周边的情况。
　　从刚开始，空气中就一直弥漫着浓烈的汽油味，而这个地方像是一个废弃的汽车工厂，他在某间厂房里，周围的墙壁是铜板材质，地上随处可见报废的汽车躯壳，而整个空间不算小，若是说话的话肯定能听见回音。
　　厂房里的窗户被遮上了厚厚的纸板，远处暗红色铁锈大门紧紧闭合，唯一的亮光是不远处通风扇扇叶之间缝隙渗进来的光，不过江左顾可以肯定，目前厂房里只有他一个人。
　　他的手机被扔在不远处，因为双腿也被捆绑着，所以只能在地上蠕动，他拼命靠近手机，当看见手机的一刻，心直接跌入谷底，他的手机屏幕几乎已经碎成了渣，不用想就知道已经用不了。
　　他回忆起自己失去意识之前的事情，随后身上冒出一层冷汗，他差一点就忘了，他是被那个叫刘法东的大巴车司机绑过来的，也不知道他在纸巾上下了多少药，他只闻了一下就直接昏迷，而且对方还是在大庭广众之下犯案，看来他已经筹谋许久。
　　害怕到了一定的程度，江左顾反而冷静了下来，他回到刚才的位置，头枕着身后的柱子，凭空思考自己今后的命运。
　　运气好的话他能获救，然而这只是一个很小几率的事情，刘法东既然敢在大街上绑人，就说明他有十足的把握，绝对不会被人找到，事已至此基本可以确定，今天他就要交代在这儿了。
　　他这二十多年活的也不是特别充实，就这么死了倒是有些可惜，可他回想起昏迷时做的梦，又觉得以这样的方式死在这里也好，就当是把命还给了江忆，正好到了阴曹地府还能继续跟江忆当兄弟。
　　如果是以前的江左顾，现在肯定已经毫无求生欲，然而一抹身影毫无防备的在江左顾的脑海中闪过。
　　那年春天，他身穿蓝白色校服，单薄肩上背了一只黑色书包，与天空同一颜色的耳机在他脖子上挂着，构成了一幅绝美的画面。当初江左顾第一次在学校门口看见李言他，就对这个背影留有深刻的印象，到后来李言他的一颦一笑，在床上耐心地听自己讲准备已久的故事，每一件小事都令江左顾那么舍不得。
　　至少，至少能见他最后一面，在自己临终前，视线的最后是他的模样就好了。
　　“唉，我在瞎想什么。”江左顾自己吐槽着自己，随后他听见前方传来了开门的声音。
　　与印象中的不同，眼前的中年男人腰背佝偻，他穿着一件厚重的风衣，足以将整个身体都隐藏在衣服之中，沉闷压抑。而那张布满皱纹的黝黑的脸，在江左顾印象里越发清晰，单看此人面相，绝对不像是心里变态的人，反而叫人觉得是个朴素老实的中年人。
　　他第一次在公交车上见到刘法东时就拥有此印象，再加上后来他主动给自己钱让自己去打电话，换做任何一个普通人都会心存感激。
　　不得不说，他伪装的实在是太像了，恐怕之前的受害者都是被他这副模样骗到的。
　　“果然人不可貌相。”江左顾在心里如此想着。
　　“你...你醒了？”刘法东漫不经心地看了江左顾一眼，他发现江左顾正瞪着眼睛用审视的目光看着他，顿时有些局促的开口道。
　　“你到底为什么抓我？”这是江左顾第二次与刘法东对话。
　　“因为...因为我喜欢你。”刘法东一直吞吞吐吐的，他面上竟然生出了只有少年才会有的羞涩。
　　他这是喜欢吗？这分明就是心理变态！他之前杀害的都是年轻男孩，难道他喜欢一个人就要杀了对方吗？江左顾很想反驳，可惜以自己目前的处境，如果反驳一句，恐怕眼前这个变态杀人魔就会直接动手，还是先稳住她为妙。
　　“你怎么不说话？”刘法东小心翼翼的接近江左顾，“你的声音真好听。”
　　江左顾只感觉胃里一阵阵翻涌的恶心，他的年龄估计比自己爸爸还大，他可不想从一个邋遢大叔口中听见这样的话。
　　“我一直在默默注视着你，可是你身边总有一些莺莺燕燕，我知道你是为了让我吃醋所以才故意和他们接触的，其实你一直都是真心爱我的，我理解你。”刘法东两只手按住江左顾的肩膀，将自己殷切的脸离近他的面部，江左顾甚至能感受到对方打在自己脸上的鼻息，他浑身泛起一层鸡皮疙瘩。
　　江左顾强忍住呕吐的冲动，硬着头皮回的道，“我们这才第二次说话，你怎么能确定我喜欢你？”
　　“因为你对我很亲切，平常没有人愿意和我接触，可是那天你竟然笑着和我说话，不是喜欢我又是什么？”刘法东一厢情愿道，他完全沉浸在了自己的世界里。
　　面对这一奇葩的理论，江左顾在心里暗骂几句，可面上依旧装作淡定的说，“...也许我们不用以这样的方式，也许我能重新认识你呢？你这样把我绑过来，以后我们只能站在对立的立场上。”
　　刘法东快速摇了摇头，随后他起身打开江左顾头顶柱子上的吊灯，一时间刺眼惨白的光线照亮了整个车间，江左顾眼睛难以忍受的眯起来，待他终于适应后，不禁被头顶清晰的景象惊到一句话都说不出来。
　　他只见天花板上粘着密密麻麻的照片，照片里的人物全部都是江左顾，无论是他在家或者在学校，甚至走在路边的照片都有。
　　而最为瞩目也是最大的一张，正是江左顾在自家浴室里冲澡的照片，他的裸体毫无防备的呈现在自己眼前，每个部位都拍得无比清晰，江左顾当即就感到一阵眩晕和恐惧，他手脚冰冷，大脑像被连番轰炸，难以接受眼前的事实。
　　他竟然毫无隐私的在陌生人面前生活了这么久，就算他心里承受能力再怎么强大，面这样这一情况还是打心里感到毛骨悚然。
　　江左顾倒吸一口冷气，他尽量无视了自己的洗澡照，转而观察起其他的照片，从上面自己的衣着来看，春季到冬季，甚至连他出国之后的照片都尽数呈现，可以说，自从在公交车上与刘法东相遇，他就被无时无刻监视偷拍着。
　　当然照片里的江左顾不可能全部都是单独出现，也有和他同行的人，比如衡苏禹，可每张照片里除了江左顾外，其余的人全部都用小刀刮划模糊，这使照片看起来更加阴森可怕，同时也能从中看见刘法东深深地执念。
　　面对江左顾苍白的脸，刘法东显得更加激动几分，他一把揪住江左顾的头发，不顾江左顾的惨叫，将他拖拽到一块海绵垫上。
　　江左顾摔倒在海绵垫，四周尘土飞扬，他拼死反抗，可他越是反抗刘法东越是兴奋，他用肮脏粗糙的手抚摸江左顾的面庞，咧着黄色油腻的牙齿“嘿嘿”笑得诡异，“宝贝，我终于能得到你了。”
　　“滚啊！放开我！！”江左顾的精神几乎快要崩溃，然而更让他作呕的还在后面，他只见刘法东骑在自己身上，一把将身上的风衣脱下，隐藏在风衣之下的，是一件极为不合身的浅粉色衬衫与江左顾十分眼熟的四角内裤，除此之外其他任何衣服都没有，他身上所穿的正是江左顾那天洗澡时丢失的衣服！
　　“宝贝别喊了，”刘法东拉扯江左顾的上衣，很快将上衣撕裂扔在一边，“你很快就会喜欢的。”
　　江左顾眼看大事不妙，他深吸一口气，用尽全身的力量膝盖上顶，然而这对于刘法东来说没有什么用，他嘴里一口一个“宝贝”的喊着，可另一只手握住江左顾的两手手腕举过头顶，另一只手在空中五指并拢，江左顾还没有反应过来发生了什么，一个接着一个的巴掌便落在江左顾的脸上。
　　江左顾只感到头晕目眩，很快两只耳朵开始不同程度的耳鸣，他的牙齿摩擦到舌头与脸颊里侧的嫩肉，血液掺着唾液从嘴角丝丝流出。
　　“真可怜，”刘法东见江左顾不再吭声，便收手转而爱抚起江左顾的身体和肿胀的脸蛋，“如果你乖乖听话就不会受这种罪了，以后我会好好对你的，留在我身边吧。”
　　刘法东的声音江左顾已经无法听清，他面如死灰，身体更是和一滩烂泥般随人肆意摆布，他知道自己再怎么反抗也是没用的，他望着不远处旋转的排风扇，明暗不定的光线在他眼中交错盘旋。


第111章 拯救 #107
　　江左顾沉没深渊，他仿佛置身于恶臭的沼泽里，眼前是比黑暗还要令人绝望的地方，身边还有来自深渊地底向上爬山来的小鬼的□□声，如果这归结为他苟活于世间的报应，也能让他心安理得一点，但他知道不是，所以剩下的只有深深地恐惧。
　　他被刘法东压制到根本动弹不得，尤其是他背在身后的手臂，两只肩膀几乎被掰的已经深陷在海绵垫里，骨头咯吱作响。他被迫接受摆布，最终难以接受命运的闭上双眼。
　　在他的绝望沉寂间，刘法东和他都因为紧接而来的一道声音僵在原地，那是几个轮胎摩擦地面所发出的尖锐声响，刺耳难听，让人心里都起一层鸡皮疙瘩，而声响离他们的距离越来越近，一直到两人都没反应过来时，一个庞然大物“咚”的一声装上厂房的铜板墙壁，并直接穿透了它。天花板上昏暗的吊灯恰时熄灭，留给他们的只有墙壁缝隙里透进来的惨白月光。
　　在撞击过后，大地震动两下，漫天弥漫的灰尘将海绵垫上的两人覆盖，江左顾被呛到接连咳嗽几声，刘法东则从他身上下来，弯腰趴在旁边咳嗽干呕，症状看上去比江左顾要严重的多。
　　“咳咳咳！老五？！”刘法东看向灰尘中隐约浮现的汽车的影子，拼了命的大喊，多亏如此江左顾才知道，原来这里不止有刘法东一个人在。
　　然而并没有人回应他，刘法东急忙披上风衣，待灰尘落下大半，呈现在两人眼前的是一辆车头瘪成一团的白色面包车，里面安全气囊弹出，将整个挡风玻璃遮挡的严严实实，根本看不见驾驶座里坐的是谁。
　　“老五！”刘法东一边叫唤着一边朝汽车过去，江左顾在一旁也没闲着，多亏了刚才的车祸，一块碎玻璃弹到了江左顾的附近，他挣扎着过去捡起碎玻璃，吃力地在身后用玻璃切割脚上的扎带。
　　由于他的双手和双腿都有束缚，所以他的自救姿势极为扭曲，手上的力量也比以前更大，手抖的不行。玻璃四处都是锋利的刃，除了切割的地方，剩下来的全部都扎进了江左顾的手心里。
　　鲜红色的液体很快顺着玻璃滑落至地面，和地上的尘土混合在一起，些许还染在扎带上，顺着扎带流到了脚腕。
　　江左顾却为此感到庆幸，还好他的脚上只绑了一根扎带，不然还真不好办。
　　那边刘法东已经跑到车边，因为车门变形，他费了好大的功夫才把车门卸下来，当他查看驾驶座里的情形时，他不禁被眼前的一幕惊到说不出来话。
　　在几乎被压缩到没有空间的驾驶座里，并没有他想象中血肉模糊的人，甚至连人都没有，这辆车竟然是无人驾驶，自己撞到厂房上的！
　　“真他妈邪门。”刘法东嘴里骂骂咧咧的自言自语，同时警惕起来。他干了一辈子的汽车维修，这点小手段他还是了解的，更何况这辆车是他自己非法组装的，不可能会自动行驶。
　　他第一个想到的就是老五，他才刚回头去看外面，一眨眼的工夫，江左顾像只兔子一样从他身边疾驰而过，他脚上的扎带已经不见，脚腕上的勒痕还清晰可见，甚至往外冒着血花。
　　“妈的！别跑！”刘法东反应也很迅速，他顾不得面包车，连忙朝江左顾身后追赶而去。
　　江左顾一个侧身灵活的穿越汽车与铜板之间的缝隙，他体力本身就不好，这次是使出吃奶的劲儿狂奔。兴许是恐惧大过身体的疲惫，使他的肾上腺素分泌，他丝毫没有觉得累，反而越跑越快，气都不带喘一下。
　　厂房外面是一片陌生漆黑的树林，一眼望去几乎看不见尽头。现在大约凌晨，天上的月亮又圆又亮，悬挂在天上惹人压抑，可多亏了仅有的光线，为江左顾照清眼前要逃跑的路，以至于他不会被路面盘根错节的树枝根茎绊倒。
　　他就这样大步流星的狂奔了数十分钟，期间他时不时就会下意识的转头看看有没有人追上来，当他不知道第几次回头时，他没有看见面前的路，就这样一头撞在了一棵矮树杆上，好在他的脑门被树叶支撑，只是肿了个包让他有些神志不清而已。
　　他的脚步就此停下，所积累的压力与疲惫在这一刻瞬间涌上来，他的双腿抖成了个筛子，他颤颤巍巍的沿着矮树干滑落坐下，大口大口狂喘粗气，每喘一口口腔里的舌头和嫩肉就干裂的发痛，连带着嗓子传出血腥和瘙痒，胸口更是闷痛到光是坐着就难以承受。
　　他已经一步也走不动了，如果就这样被追上，他也只能认命。
　　大概瘫坐了两分钟，江左顾迟迟不见有人追过来，他在此看见了一线生机，张口咬着旁边的树干勉强直起身子，树干汁液苦涩，他狠狠吐了口口水将嘴里的树皮吐出来，果然人不逼自己一把是不知道自己的极限在哪里的。
　　他正要动作，耳边忽然响起了窸窸窣窣的动静。树林的地上到处可见干枯的落叶，踩上去就是这样沙沙的清脆的声音。很明显有人在朝他的这边接近。
　　听声音，对方的行动速度用急促来形容是缓慢，可又比一般行人走路的速度要快一些，多半对方也累了，只能保持急走的步伐。
　　“真是阴魂不散。”江左顾在心里狠狠骂了一句，强撑着双腿逼自己一步一步继续往前走。
　　而这一次他的眼睛不再看着眼前的路，而是一直注视着声音的来源。他眼看在自己身后慢慢显现出来一团身影。
　　对方身上乌黑一片，像有无数个黑洞组成，而他就是黑洞中心的那个人物，看不清的脸令江左顾毛骨悚然，一张张面孔在他脑海中变幻了多种模样，却怎么都拼凑不出刘法东的五官。
　　对方自然也是发现了江左顾，比起江左顾一股脑的莽撞浪费体力，对方显然力量充足。他加快脚步朝江左顾跑来，江左顾身体摇摇摆摆来回晃动，怎么也走不快。
　　“滚啊！”江左顾回头干吼，“我做错了什么？我到底做错了什么？我为什么要受到这样的折磨？你究竟要缠着我到什么时候才罢休？！”
　　喊到最后，江左顾终于把最后的一点力气和勇气消磨干净，他直接跪了下来，无声哽咽着。
　　他只感到身后的人离他越来越近，丝毫不受自己的影响，终于对方在大约两步的距离停下，江左顾似乎能想象到之后自己被对待的场景，然而他只听“咔嚓”一声，背在身后的双手皮肉刺痛两下，紧接着就是一阵轻松，扎带粘着血液脱落下来。
　　江左顾愕然回头，只见背着月光，那张熟悉亲切的脸倒映在自己的瞳孔中，他身体周边一如既往散发着只对他一个人柔和的氛围，相反是他的面上，早已悲伤的止不住落泪。
　　江左顾呆住了，来不及思考为什么他会在这个地方，下一秒阴影变重，自己置身于一个紧紧的怀抱中。
　　方才帮他松绑的弹簧刀落在两人身边，刀光发寒，隐隐倒映这两人的身影。
　　李言他抱住江左顾的手完全不敢松开，他生怕一个不小心，爱人就会长出双看不见的翅膀，从他面前飞到月亮上，如果他一路平安还好，就怕像现在这样被折磨的不成人样。
　　从他第一眼看见江左顾，心就完全碎掉了，江左顾身上几乎没有一块好的地方，浑身上下的衣服被撕裂成破破烂烂，脸颊两侧肿得像个馒头，就连现在他的手掌和双脚还在往下淌血。
　　他拖着这样的身体跑了这么远，很难让人想象他到底经历了什么，如果他能来的再早一些就绝对不会发展成这样的地步。
　　明明受害人是江左顾，李言他却哭得更痛一些，他的哭声撕心裂肺，代替江左顾把眼泪都流干了。比江左顾还高出许多的身体蜷缩的像个孩子，所有的力量都倒在对方身体上，两只手死死攥住他的衣服，江左顾只觉得浑身上下发紧发麻。
　　“哥，我来晚了，对不起，都是我不好...，都是我...。”李言他接连道歉，哭声和他的声音掺杂在一起，根本就听不出来他到底在说什么。
　　江左顾在这一刻有些想不通，是他自己被坏人抓走的，李言他没有做错什么，他怎么会自责成这个样子？然而此情此景，他唯有安慰李言他颤抖的身体，两人紧紧拥抱，这辈子都不会再分开。
　　“轰隆隆——。”
　　两人头顶的天空传来轰鸣，紧接着天空忽然掀起一阵旋风，所有的树木枝桠全部朝着一个方向摆去，狂风四作，就连无数落叶也随之在天空盘旋，仿若世界末日。
　　江左顾觉得眼前的场景无论如何都不是现实中发生的，直到几架直升飞机出现在视野。
　　从直升机上向下投射搜索灯，光柱打到地面呈现出一个锥形，每一架直升机上都有三四个锥形，一直到这些光线全部都集中到两人的身体上，江左顾被晃的睁不开眼睛，才幡然醒悟，从这场闹剧中缓缓脱身。
　　他知道他得救了。


第112章 劫后余生 #108
　　从不远处树林里匆匆过来几个西装革履，类似于保镖之类的人物，他们看见李言他后纷纷拿出对讲机呼叫，“发现少爷和伤员，请医疗组快速到场急救！”
　　到这里江左顾才意识到原来李言他动用了家里的关系才找到他的，其实他不知道的，李言他是靠他以前在他手机里装的定位系统才找到的，只不过江左顾的手机很快被破坏，信号在这片区域中断，他们找了一会儿，直到听见有车辆撞击的声音才找到。
　　至于家里的关系，那次李家家族聚餐时李言他和父母说了关于刘法东的事，李牧和秦宣表示很担心，就商量着派人跟在身边，所以他们才能这么快和李言他取得联系，一起过来救援。
　　发现江左顾失踪后，李言他几乎快疯了，他自己拿了把弹簧小刀就冲过来，而李言他赶到后看见不成形状的面包车，以为江左顾在里面，差点吓得背过气去，所幸那边刘法东的风衣被破损的铜板挂住，还正在笨拙的挣扎。
　　刘法东没想到闻声而来的人这么快就到了，结果就是他当场被捉，迫不得已指了指江左顾逃离的方向，李言他这才终于找到江左顾。
　　就结果来说是好的，这是李言他没有看见江左顾之前的想法，当他看见江左顾的模样，顿时起了杀心，他极力在害怕的江左顾面前保持克制，脸色阴鸷到就连旁边的医护人员看了都不敢吱声的程度，终于江左顾的伤口暂时处理好，李言他轻轻抱起江左顾把他放到单架上，陪他和众人一起回到了厂房。
　　李言他方才脑子一直空白一片，压根没想起来报警这回事，可此时厂房门口已经围了几辆警车，警车红蓝色闪烁的车灯将整片天空都照得明晃晃的，这份刺眼的光线是江左顾唯一不会觉得厌烦，反而觉得惹人安心的东西。
　　孟旭见他们一行人过来，立刻上前对江左顾表示关切。医护人员是警方的人，是孟旭派过去进行抢救的。他本来是要第一时间查看江左顾的情况，可惜现场人手不够，他作为总负责人不能离开。
　　李言他一个侧身拦住孟旭的路，纵使是从警多年的孟旭看见李言他也难免会有些心悸，他之所以这样，最重要的方面是他很愧疚。
　　江左顾去国外后不久刘法东便彻底销声匿迹，警方自然是考虑过刘法东也跟着逃到国外，但因为国外种种限制，他们一直没有找到刘法东的踪迹，不过却有别的收获，就是刘法东并非单独作案，他有两个同伙。
　　一个是刘法东称之为老五的人，住在临海市郊区，另一个则是刘法东在网络上认识的，和他有相同“癖好”的，叫老拿的人，他住在临海市几十公里外的外省的某个村子里。一般先由老拿物色下手目标后刘法东实施绑架，老五负责运输和处理尸体。
　　值得一提的是，他们三个在社会层面和人际交往中完全没有关联的点，甚至三个人所处的城市都不一样，尤其是老拿，平时连村子都没出过，附近的人对他的印象就是村里的钉子户。他们相当于三个陌生人，却默契十足，拥有一条完美的黑色犯罪链。
　　以老五是货车司机的职业为基础，刘法东绑了人实施侵犯后将人装到箱子里送上老五的货车，老五趁跑车时再次实施侵犯，而他送货的路上必定会路过老拿的指定地点，后老五将被害人送给老拿，待老五回程时老拿再想办法把人送回车上。
　　这一趟折腾下来被害人基本都撑不住离开了，老五则在开车途中随机找地点埋尸，所以他们三人才各有不在场证明，且所有人都不会将事件关联到他们三人的身上。
　　要不是上一次犯案后老五把尸体藏匿在怀海市郊区，恐怕这些枉死的孩子们尸骨未寒。
　　他们三年共犯案五次，被害人均是十三四岁的未成年男孩，其中身为嫌疑人的老五甚至多次被运输公司评为优秀员工，他的事情一出，运输公司的员工都难以接受，有几个家里有差不多大小儿子的员工更是心有余悸。
　　老五是他们之中出了名喜欢孩子的，他经常主动帮忙照顾同事的孩子。
　　然而天网恢恢，犯罪链里三人中的刘法东露出马脚，平时都是老拿物色目标的，没想到这次刘法东自主盯上了江左顾，一个和之前被害人年龄完全不符的目标，甚至不惜追到国外，且他没打算和别人共享，以至于剩下两人对此毫不知情。
　　这两人见联系不上刘法东，以为他出了什么事，他们是一条绳上的蚂蚱，一个人落网意味着他们都要完蛋，所以老五和老拿分别找到刘法东家和汽车站，这一下给了警方明确目标。
　　老拿在回村子的火车上被当场逮捕，他甚至来不及给老五通风报信，警方只是对老拿问了两句话，老拿就吓得全部都交代了，包括他们的作案手法以及老五的埋尸地点。他胆子小如老鼠，在现实生活中他处处遭受白眼，所以只能从伤天害理的事上找存在感，他很享受威胁他人，看他人对自己求饶的快感，心理可谓是扭曲到了极致。
　　之后警方模仿老拿的语气通过短信方式继续和老五保持联系，直到江左顾回国，警方更加密切注意老五的一举一动，果不其然，刘法东和老五再次取得联系，并一起谋划绑架江左顾，事件终于到了可以收网之时。
　　他们一直埋伏在临海市郊区山上的报废修车厂附近，这里是老五集中活动的地方，可是警方只见刘法东和江左顾，迟迟不见老五的身影，为了不打草惊蛇，孟旭决定按兵不动。
　　他听见修车厂里江左顾的求救声，这对于孟旭是一件很残忍的事情，孟旭几次想放弃行动冲进去救人，可一想到那些可怜的孩子和未来可能有相同遭遇的孩子们，孟旭忍到几乎快要把后槽牙咬碎。
　　幸运的是，老五很快开车现身，警方一起围上去将老五当场抓获，老五在挣扎过程中踢坏了车把，面包车当场失控撞上厂房。
　　孟旭快速解释了本次的行动计划，他已经做好被江左顾指责的准备，没想到江左顾听后顿时松了口气，说，“还好计划顺利，要是因为我没有抓到犯人，我可能会一辈子良心不安。”
　　见江左顾释怀的这么快，李言他心里总不是个滋味，他理解但不认同，警方抓人为什么要连累普通群众，难道警察的使命不是为了保护人民吗？如果他们早一点过去营救，江左顾就不会受这么严重的伤了。
　　李言他心里实在堵得慌，那边刘法东被警察押着往警车上走，他目光空洞如死人，对于自己接下来的下场无动于衷，没有任何忏悔，反而在他看见担架上的江左顾时，竟然咧嘴“嘿嘿”笑出了声。
　　他身上的风衣早就破烂不堪，里面江左顾的衣服露出，令人深深反感和恶心，这一幕落在李言他眼中，直接让他理智断了弦。
　　李言他愤怒到难以自控，他拔出方才为江左顾切割扎带的弹簧小刀，瞬间朝刘法东冲去，孟旭反应极快，立刻将他按下，旁边两三个警察一起控制李言他，竟还没有他力气大，最后几人只能将李言他压制在地上，任由李言他挣扎。
　　“妈的！你这个混蛋！败类！你就该死无葬身之地！你就该去死！！”李言他在地上失态怒吼，刘法东的眼里根本容不下他，不止是他，周围的警察、警车通通烟消云散。
　　他同迂腐的烂泥般，用粘稠的目光附着在江左顾身上，江左顾寒心闭目，一句话都说不出来。
　　——
　　江左顾被救出来后直接送到了李氏集团的私人医院，李牧动用了最好的医疗团队为江左顾治疗，好在江左顾的伤口都是外伤，没有伤到骨头和器官，可经历了生死逃亡，江左顾也不可能安然无恙。
　　江左顾伤口最深的右手缝针包扎好后仍旧隐隐作痛，他举起右手感到这只手炙热无比，像是有数不清的蚂蚁钻进了手上的纱布撕咬他的神经，让他的右手抖到无法控制。
　　“...我这只手很严重吗？”江左顾似乎猜到了什么，可还是不死心地问医生。
　　医生拿着他手部的片子愁眉不展，“你这只手被利器划伤，伤口过深伤到了经脉，虽然不会残疾，但你惯用右手，未来一段时间可能会影响到日常生活，比如无法托拿重物，不受控制发抖等等。”
　　李言他在一旁紧张的攥住江左顾的左手，他知道这意味着什么。他正要开口，突然病房旁边的大门被人推开，几个人跌跌撞撞的冲进来，场面顿时乱成一团。
　　“儿子！！”柳莹红肿双眼惨叫着，直到她看见江左顾安然无事的坐在病床上，这才彻底痛哭出来，她丝毫不顾及旁人诧异的目光，一头趴在江左顾的病床边抱着他哭到连话都说不完整，不过她总体的意思应该是在表达，还好江左顾没事，她不能没有江左顾之类的。
　　江左顾彻底懵了，他可是第一次见柳莹为自己伤心成这样，怎么说呢，很久没有感受过母亲的拥抱，这份感觉让他有些不适应也有些尴尬，而旁边的江城锦不甘示弱，在另一边抱住江左顾，一家三口哭成一团，唯有中间的江左顾被两人挤的差点喘不过来气，连一点感动和悲伤都没有。
　　“爸？妈？你们怎么来了？”
　　“你都出这么大的事了，我们怎么能不来！我的宝贝，你受苦了，妈妈对不起啊！”柳莹口吻责备，可面上却悲痛欲绝，令她生硬的话术都不自觉软了下来。
　　“事情我们都知道了，你一定很害怕吧，是爸爸妈妈没有保护好你，我们不走了，我们就陪在你身边，”江城锦抬手擦拭止不住的泪花，心怀感激的看着李言他和医生，“感谢你们救我儿子，你们就是我永远的恩人！”
　　李言他被江左顾的父母挤到了边上，他在心里默默叹气，江左顾出事他们才懂得江左顾的珍贵，这未免也太晚了。他看着这对夫妻，忽然觉得少了某个人，他朝门口看了一眼，果然一个染着扎眼银发的男生蹲在门口掩面哭泣。
　　原来江右盼也知道自己没脸见他哥哥了。


第113章 我想回家 #109
　　等柳莹终于哭够闹够了，才想起来问医生，“医生，我儿子伤得重不重啊？不会出什么事吧？”
　　医生露出了一个让柳莹和江城锦安心的笑容，“你们放心，都是外伤，养几天就好了，只不过江先生的右手需要额外注意，伤到筋脉不是小事，需要多住院观察情况才是。”
　　听了这话，柳莹的脸色才缓和下来。她听到江左顾失踪的消息后吓得魂都没了，尤其是听见他被一个变态杀人魔绑走，和江城锦抱成一团哭得震天动地，还是秦宣在旁边一直安慰他们。谁承想后来秦宣也被他们感染了，搂着李牧学着江家夫妻俩小声哭起来。
　　李牧作为在场唯一还有理智的家长，一边担忧江左顾的安慰一边还要照顾三个人，实在累得不轻。他一天一夜没合眼，知道江左顾没事才安心下来，带着秦宣去休息了，留柳莹和江城锦好好和他们儿子团聚。
　　其实对于父母的关心，江左顾内心深处是抗拒的，但奈何感谢他们为自己担心，只好任由他们往自己身上抹鼻涕眼泪，他从刚才开始就一直保持沉默，他在医生的话音落下后，再次问出了刚才被父母打断的问题。
　　“医生，我以后还能弹琴吗？”
　　此问题一出，众人瞬间沉默了下来，柳莹和江城锦硬是把哭声憋回去，眼里带着紧张与期待看向医生。
　　医生一时语塞，他赶紧看了眼李言他，似乎在征求他的意见，就是他的这份犹豫，告诉了众人结果。
　　“怎么会这样...我可怜的孩子...。”柳莹胸口绞痛，伸手抚摸江左顾缠着纱布的面庞。
　　她一直认为江左顾在身边是理所当然的事，不管他离他们多远，到最后还是要回到家人身边的。江左顾从小独立惯了，是最不需要操心的孩子，可她现在才发现，她连江左顾长什么样子都快记不清了，他原来有这么消瘦，脸色这么苍白吗？她真的不曾真正了解过自己的孩子。
　　过去她的全身心都扑在江忆身上，事事都以江忆为主，她选择生下江左顾也不过是因为江忆生病了，她害怕江忆未来没有依靠。可她凭什么要把自己的责任压在另一个孩子身上，她不能为了可怜的大儿子，拖累二儿子的一生。
　　江左顾失踪后她才终于醒悟过来，江忆的死不是江左顾的错，这么多年来是她一直不愿意面对，将错误强加给江左顾，她做的错事太多，也许孩子出事就是对她的惩罚，可为什么不让她来承受？
　　后悔矣晚。
　　“你们不用太担心，”医生见气氛不对，赶紧开口，“只要积极配合治疗，慢慢调养就好了，不能急于一时。”
　　这话并没有让江左顾豁然开朗，他已经料到这个结果，他自己的手自己清楚，他能感觉到很不好，他在钢琴方面向来都是严于律己，做不到最好还不如不做。
　　他伸手挡开了柳莹的触碰，满目疲惫和困倦，“我累了，要睡觉，你们没什么事的话就回去吧。”
　　“左顾，妈妈我...。”柳莹话还没有说完，李言他在旁边冷冷插话。
　　“你们熬了一晚上也累了，我陪着左顾就好了。”
　　柳莹望了一眼李言他欲言又止，她能感到这个孩子对他们很有敌意，记得他以前和江右盼是同学的时候不是这样的，还会乖巧的向他们问好，没想到后来李言他和江左顾的关系反而比江右盼还好。
　　可柳莹和江城锦知道这个孩子是真的为了江左顾好，不然也不会第一时间赶去营救，还一直陪在江左顾身边。不管李言他对他们什么态度，只要不针对江左顾就好。
　　她和江城锦对视一眼，江城锦说，“谢谢你，左顾有你这么好的朋友在我们很放心，但是你也很累了，我们是江左顾的家人，我们陪在他身边就行了，你赶快去休息吧。”
　　“我不是他朋友。”李言他脱口而出，说完后他才想起来看了眼病房门口，江右盼此时已经不在那边了。
　　江家父母面面相觑，他们不是朋友是什么？难道李言他会为了救一个不熟的人而这么拼命吗？
　　“他是我的恋人。”江左顾代替李言他把他后面的话说了出来，柳莹和江城锦瞪圆了眼睛，李言他却绽放出好看的微笑。
　　——
　　在医院住了一个月左右，江左顾感觉自己已经住废了，期间不少人来看他，多亏了这些朋友们，才让他的住院生活没那么无聊。
　　来看他的人也有些叫人意想不到的，比如说叶南知。
　　他得知江左顾出事的消息后，大老远从国外跑来专程看望他。李言他不知道从哪里弄到叶南知的联系方式，事先给他打过预防针，不要在江左顾面前提起钢琴相关的任何事情。
　　叶南知内心五味杂陈，江左顾有多热爱钢琴只有他清楚，他从小到大，从没见过比江左顾更有热忱的人。即便他未来不从事钢琴方面的职业，但他相信他对钢琴的热爱是不会变化的，无法弹琴对他来说是致命性的打击。
　　叶南知如李言他所说不提，没料到江左顾却主动叽叽喳喳说个不停。他对叶南知的事业格外上心，详细问了他最近参加的比赛和举办的弹奏会，有没有勤勉练琴等等，可能江左顾下意识的把自己和叶南知关联在一起，叶南知所弹奏的每一个音符都有江左顾的影子。
　　“你一定不能放弃。”
　　叶南知临走前江左顾对他认真道，其实也在对自己说着。
　　看见江左顾这样，李言他难过不已，江左顾从得知很难弹琴后就一滴眼泪也没流过，一直以最好的状态待人。李言他永远不知道江左顾的爆发点在哪里，就和他突然爆发出来使他手足无措一样，他能做的唯有一起默默流泪。
　　记得那天，是衡苏禹过来看望他。
　　衡苏禹火了之后和乐队天南地北的飞，他的行程根本不受他控制，每天都被安排的满满当当，他不忘初心，坚持参加音乐节，所以各大音乐节都可以见到他们乐队的影子。
　　忙碌且充实的日子令衡苏禹越发怀念自己的感情，他知道自己得不到江左顾的心，所以他这次强烈要求一定要见江左顾，他想和江左顾做最后的道别。
　　他本以为这次会错过机会，结果经济团队竟然很轻易的同意了，毕竟江左顾和李氏集团有着密不可分的关系，和江左顾打好关系对他们乐队的发展绝对有益。
　　除了衡苏禹外，乐队的其他成员也来了，几个人站在病房里闹闹哄哄的，显得病房格外狭小。
　　待其他人对江左顾嘘寒问暖后，衡苏禹单独留了下来，他看着一旁像看门犬一样的李言他，“我能和左顾单独说话吗？”
　　李言他摆出一副宣誓主权的模样，嘴里却说，“不用征求我的意见，哥，你想和他聊吗？”
　　“嗯，我们很久没见了，你先出去吧。”江左顾丝毫没有体会到李言他的心情，明明是李言他自己提议的，可他还是气呼呼的为两人让出独处空间。不过相比之前，他这次是不害怕衡苏禹撬墙角了。
　　很快只剩下两个人的病房恢复了一如既往的宁静，江左顾撑起身体从病床上坐起来，经过几天调养他气色恢复不少，不过眼睑下的黑眼圈依旧浓重，证明他没有好好休息。
　　刚开始的几天江左顾一直吃不下饭，看见什么都感到反胃，后来饭能吃下了，就是成夜成夜的睡不着觉，他一闭眼睛就能看见被差点侵犯的场景，每每从梦中醒来，他都会心惊胆颤。
　　李言他每晚都陪护在他的床边，陪他一起失眠，一天两天还好，时间一长李言他也没什么精神，不过李言他嘴上永远不会说一个“不”字，江左顾看在眼里很是心疼。
　　衡苏禹坐在床边，忍不住抬手想摸摸江左顾的脸，就和以前他们一起在国外时，他趁江左顾睡着时做得那样，江左顾看见伸过来的手，一时间又想到了刘法东粗糙黝黑的手，下意识避开对方的触碰。
　　衡苏禹的手僵在半空中，他很快意识到自己有些越线，尴尬将手收回，他不知道该对江左顾说什么安慰的话，所以只好一如既往笑得阳光灿烂，“看见你没事我就放心了，我刚得知消息的时候真的很担心。”
　　“谢谢你关心，其实我当时也以为我那天就直接交代了，没想到我又活下来了。”江左顾不好意思的挠挠头，对于衡苏禹，他总能说出来心里话。
　　“作为你劫后余生的慰问礼，”衡苏禹一边说着一边将脖子上的一个挂坠取下，挂在江左顾的脖子上，“这个送给你。”
　　江左顾低头一看，没想到竟是衡苏禹一直随身携带的那个夏沃蕾代表作《黄昏》的挂坠，江左顾喜出望外，可很快他反应过来将挂坠取下，“不行，我不能收，这个不是对你很重要吗？”
　　“嗯，是我母亲给我的。”
　　“那你怎么随便送人？”
　　“不是随便，”衡苏禹再次将挂坠为江左顾戴好，“正因为是你，我才会托付给你的，相信你能比我保管的更好。”
　　“可是...。”
　　“其实我对夏沃蕾的喜爱程度远不及你，是我母亲先喜欢的，这个在我手上实在是太浪费了，我应该给更珍惜它的人。再说如果不是因为这个挂坠，可能你根本不会注意到我吧，我们也可能不会成为朋友，所以你就收下吧，就当是为了我。”
　　就当是为了我。
　　江左顾没再拒绝，默默低下头盯着挂坠散发的美妙的金属光泽安静发呆。
　　衡苏禹深吸一口气，现在他真的要走了。他没有对江左顾道别，径直走出了病房。
　　病房外，李言他正倚靠在墙边，用审视的目光死盯着衡苏禹的脸，好像这样他就能知道刚才里面两人聊了什么。
　　衡苏禹心想，自己哪里比这个小孩差？明明他们陪伴在江左顾身边的时间差不多。
　　“赶快走吧。”李言他对于衡苏禹向来语气不善，倒是和叶南知说话客气一些。
　　他之所以这样是有原因的，当初江左顾去国外，李言他曾偷偷去看望过他，当时他们隔了一条街，李言他躲在电话亭后面一边看江左顾的笑脸一边抹眼泪。江左顾没有看见他，倒是衡苏禹看见了，看见后还和江左顾贴的更紧了些，气得李言他后槽牙痒痒。
　　“果然是个小孩。”衡苏禹用略带嘲笑的目光扫了一眼李言他，令李言他反感不已。
　　他在外面硬是确认衡苏禹走远了才肯回到病房，他推开门，只见江左顾握着一个挂坠，伏在病床上无声哭泣。
　　他似乎想把自己的灵魂全部用眼泪洗刷干净，好来以新的姿态重新迎接生活。
　　“李言他，我想回家。”江左顾哽咽说。
　　“好，我们回家。”李言他保证道。


第114章 冬季之后 #110
　　那天除了衡苏禹，孟旭也过来了一趟。刘法东等人的审判结果已经出来，他是来告知的。
　　“因为他拍到了你们的亲密画面，所以才决意下手，”孟旭一句话就概括了刘法东的犯罪动机，简单到不可思议，“他还将你们的照片发布到临海大学的论坛上，当然这件事不是他一个人做的，他也没那种黑客技术，他背后还有某个组织的存在。但是你放心，本案纯粹为刘法东个人作案，和那个组织没有关系，所以不会威胁到你，剩下来的就是警察的工作，这段时间你真的受苦了，我衷心向你道歉。”
　　知道了刘法东的审判结果后，江左顾显然彻底安心下来，隔天江左顾又做了一次全方位的身体检查，没什么事情后，李言他帮他办了出院手续，和他一起回到了他们的出租屋里。
　　重新回到熟悉的家，江左顾顿时满血复活，他从来不知道原来家竟然是这么美好的存在。
　　“注意点手。“李言他提着行李在后面担忧的看江左顾手舞足蹈。
　　他的右手还绑着夹板挂在脖子上，这样来回乱晃实在危险。
　　“没事啦，我都已经没什么感觉了。”江左顾左右晃晃自己的右手表示感觉良好。
　　“那也不行，我答应让你出院的前提是静养，”李言他说着把行李扔在一边，将江左顾按在沙发上，“想喝水吗？我就给你倒。”
　　“不用不用，你先坐，我有话说。”江左顾单手拍着左边的沙发，示意李言他也坐下。
　　只有他们二人，而且还有事情要说，李言他本能的想到了一件事，他刚坐下就直接开口道，“先说好，不要提分手。”
　　“分什么手？”江左顾笑着揉搓李言他的脸蛋，“我才不会和你分手呢，除非你不要我。”
　　“我怎么会不要你？”
　　“好啦，说回正题，我要和你说的是，我们公开吧。”
　　“我们不是已经公开了吗？”李言他凭空想了一下，自己父母，江左顾父母以及身边的朋友都知道他们的事了，还要和谁公开？
　　“江右盼还不知道啊。”
　　“哦，他啊，他知道不知道都无所谓吧？又不影响什么。”
　　“不行，你自己说说，如果没有江右盼的话，我们两个现在会走到这一步吗？我们说不定都不会再遇见了。”
　　李言他认真想了想，是这么回事，他们一个作为江右盼的好友，一个作为哥哥，于情于理都要和江右盼知会一声。不过他们两个日常表现的暧昧明显，江右盼多多少少应该猜到了些，苗苗肯定也和他提过。
　　李言他认为，江左顾对江右盼公开可能只是个借口，毕竟他们两个的关系还很僵硬，这也许是个缓和的好机会。江左顾到底是哥哥，总是先给弟弟台阶下。
　　“行，我现在和江右盼联系。”
　　李言他刻意去书房给江右盼打的电话，他以帮助江右盼制造道歉机会的名义，约他明天中午到他们家里吃饭，他不敢自己来的话可以带上苗苗。
　　“谁说我不敢的？”江右盼在电话那头很不屑的道，可第二天他来的时候，苗苗就跟在他身后，比江左顾还像监护人。
　　李言他亲自下厨做了一桌子好菜，江左顾正卖力的往餐桌上摆放碗筷，苗苗见状，用手肘戳了戳江右盼，江右盼心领神会，同时紧张不已。他做足心理准备，磨磨唧唧的来到江左顾身边主动帮他一起摆。
　　江左顾侧头看自己笨拙的弟弟，心里有些好笑，江右盼向来不会掩饰自己的态度，他的愧疚一目了然。
　　江左顾清清嗓子道，“头发染回来了？”
　　江右盼挠了挠已经变回黑色的短发，“你不是说黑色更适合我。”
　　“嗯，挺帅的。”
　　“...对不起哥，我不是有意伤害你的，你是全世界最好的哥哥，我很爱你。”江右盼从以前就很不好意思说“爱”这个字，偏偏他坦率的时候会主动说出来，证明他的心里真的体会到了爱的感情。
　　江左顾没再回应，只是笑着摸摸他的头。他是和他朝夕相处二十年的亲弟弟，在他心里是除了江忆以外唯一的家人，甚至比父母还要重要。他知道自己不会真的生江右盼的气，但他们之间的裂痕不会轻易复合，需要时间来填补。
　　四人分别入座，李言他坐在江左顾左边，江右盼坐在江左顾对面，吃饭途中江右盼渐入佳境，恢复成往日里谈天说地的性格。他给江左顾讲了很多自己在国外的事情，比如说语言学习有多难，人情世故有多复杂，文化差异有多大等等。
　　当他问到江左顾在国外生活如何时，江左顾眼中不自觉流露出怀念，“那应该是我最自由的时光。”
　　-
　　午餐时间很快结束，接下来就要说重点了。李言他收拾好餐桌后铺上好看的桌垫，随后和江左顾一起端坐在餐桌前，苗苗示意江右盼也好好坐，四人之中只有江右盼对现在的情况摸不到头脑。
　　“怎么了？你们一个个搞得这么严肃，有事要说吗？”
　　“对，有很重要的事。”江左顾点头。
　　江右盼一听这话，不自觉坐直身体重视起来，“你说吧。”
　　江左顾深吸一口气，拉起李言他在桌上放的手并和他十指相扣，江右盼盯着相握的手出神，还没看懂什么意思，就只听江左顾轻飘飘的一句话传入自己耳朵。
　　“我们在一起了。”
　　... ...
　　沉默，江右盼持续沉默着。准确来说是他的大脑宕机了，处理不了现在的情况。苗苗在旁边掐了他一把才让他醒悟过来，而他清醒后的第一句话就是，“我知道，你们住在一起了。”
　　李言他翻了个白眼，“不是这个意思，我们在谈恋爱，和你跟苗苗一样，懂吗？”
　　“但是...，”江右盼不由自主的从椅子上下来，脸色发青，“你们都是男的啊...。”
　　“男的不能谈？”
　　“你们是同性恋？”
　　“对。”
　　江右盼指着李言他欲言又止，又带着征求的目光看向自己哥哥，当得到江左顾的肯定后，江右盼的世界顿时崩塌成渣渣了。
　　“不是，你们，啊？？？”江右盼在脑内组织语言，然而半天也很难拼凑出一个完整的句子，最后他将求救的目光放在苗苗身上，“你也太淡定了吧！你就没有什么表示吗？？”
　　苗苗疑惑不已，“？这不是众所周知的事？你会不知道？”
　　“我怎么会知道啊！”江右盼一面咆哮一面抓头发，硬生生薅掉好几根，“他们两个一点征兆都没有！怎么说谈就谈了？！”
　　“怎么没有征兆？”苗苗耸耸肩，“你自己好好想想。”
　　江右盼只感到太阳穴发胀，青筋突突直跳，他重新坐下开始回忆种种过往，还真让他想到了什么。
　　李言他在还没见过江左顾之前就开始为江左顾准备生日礼物，在自家留宿还非要和江左顾睡一个屋，甚至一张床。还有他考试故意出错让江左顾辅导，对江左顾的态度永远都是最积极的，每天问最多的问题也是“哥在吗？”
　　说起来，之前苗苗说过，一个人经常把另一个挂在口头上，说明对那个人有好感，甚至是喜欢。李言他最经常挂在嘴上的人不就是...。
　　靠！江右盼这才发现自己犯了个天大的错误，李言他的狼心如此明显，他居然只是单纯以为李言他想顶替自己当弟弟！！
　　见江右盼脸色越发难看，旁边三人纷纷摇头表示他们都高看江右盼了，他果然是最迟钝最傻的。
　　“李言他！”完全醒过来的江右盼拍案而起，泪眼婆娑的对李言他鬼吼鬼叫，“这么多年，我把你当兄弟！亲兄弟！你居然想上我哥！！那是我亲哥啊！你怎么敢的！！！”
　　江左顾：...江右盼在说什么虎狼之词啊！而且为什么自己弟弟也觉得自己是被上的人啊！
　　李言他擦了把脸上的唾沫，不慌不忙的打开手机朝江右盼展示。
　　手机屏保是江左顾21岁生日那天的照片，这张照片正是李言他和江左顾第一次重逢时李言他拍下来的，他也用这张照片当借口要到了江左顾的联系方式。
　　他按动手机，手机屏幕闪烁，下面一张是手机桌面壁纸，壁纸也是一张照片。背景在一张白色的床上，江左顾依偎在李言他怀中安静熟睡，而李言他一边啃咬江左顾的无名指一边拍下了这张照片。
　　值得注意的是，两人上半身裸露，身上带着可疑的红晕，尤其是江左顾，脖子上星星点点的到处都是红痕，两人俨然一副事后的场景。
　　江右盼眼睛都看直了，江左顾眨巴两下眼睛不知道他们在看什么，他没有看过李言他的手机，自然不知道照片的事情。
　　江右盼失魂落魄的倒在椅子上，一边无声流泪一边望着自己清纯的哥哥，他现在只感到痛心疾首，他竟然引狼入室，让别人把自己哥哥拐跑了！他承认他接受不了这个现实，但他脑子里一闪而过了几个画面。
　　那天，李言他追着江左顾从苗苗家出来，却怎么都找不到江左顾的踪影。后来李言他的父亲给他联系说江左顾被人劫持了，在江右盼被吓得不知所措之时，李言他已经冲回苗苗家，拿起桌上的弹簧水果刀就要去救人。
　　江右盼不知所措只会哭，他拉着李言他求他不要冲动，他一个人怎么救？万一两人都出事了...。
　　“就算死我也要陪他一起。”李言他踹翻江右盼，面无神情的丢下这句话径直走开。
　　那是第一次，江右盼觉得他从不曾真正了解过李言他，但他身上所散发出来的寒意并非使人畏缩或恐惧，至少换成他，他不一定能有这样的勇气。
　　“...哥，你觉得他这样的人真的可以吗？”江右盼安静半晌才用一副半死不活的语气问。
　　江左顾低头没有立刻回答，这让李言他一瞬间慌张起来，他紧紧拉住江左顾的手，小指绕着对方的无名指，俨然一副要哭出来的样子。
　　“只有他。”江左顾重新抬头，恍惚间他再次回到了那个纯白色的冬季。
　　同样在下雪，同样的长椅上，路灯下，他们都是身材矮小清瘦的少年。
　　其中一个不会说话，只会傻笑，另一个却站在了自己身边。他们从未真正离开过，在自己的那颗火热跳动的心房里过自己的生活。
　　他想，自由对自己来说是最重要的事情，有他们在，在哪里都会是自由的。
　　“只有他在就好。”
　　江左顾望向窗外一般明朗的天，几片轻薄的云暗示着，冬季已然过去。


第115章 完结番外#01
　　“哥，你真的和李言他在一起了？”
　　自从江左顾对江右盼官宣后，江右盼就一直不信邪，这个无聊的问题已经不知道重复问了多少遍，尽管答案都一样，可他仍然无法接受。
　　“真的。”江左顾一边练习用左手写字一边不厌其烦的回答。
　　江左顾出院后过了半个月左右，柳莹和江城锦找上门，希望江左顾能回去和他们住一段时间。当然江左顾直接拒绝，说他现在已经有自己的生活，已经不用再和父母住在一起了。
　　他父母在国外的事业正在逐步朝国内进展，所以现在大部分时间都待在国内，他们已经下令让江右盼回家了。毕竟男生和女生还是不同的，他们不赞成江右盼婚前同居。
　　等于说他们家现在就差江左顾，只要有江左顾，他们家人就可以真正的团聚。柳莹很想对江左顾作出补偿，她想把之前欠江左顾的爱全部给他，然而江左顾是下了死心不会和他们住，他们也不能强求。
　　面对父母一派失落的模样，江左顾心里有说不出的感觉。他从来不认为和父母住在一起是件多么快乐的事情，现在肯定也不会。
　　但...万一呢？
　　在内心纠结了半晌，江左顾还是小声嘀咕一句，“常住是不可能的，偶尔一两天的话也可以。”
　　此话一出，把柳莹和江城锦高兴坏了，当即开始帮江左顾收拾行李，看他们的架势是不打算放江左顾回去了。
　　还是李言他主动帮江左顾把行李送回家的，江左顾本以为李言他对于自己的离开会很不情愿，没想到他颇为大方，还嘱咐江左顾玩的开心，多待几天也可以。
　　其实江左顾更喜欢他吃醋的样子。
　　今天是他在父母家里住的第三天，同样也是江右盼缠着他的第三天。
　　“你不去上课吗？快迟到了吧。”江左顾看了一眼卧室的表，江右盼自从转到临海大学后课业就更加繁忙一些。
　　“唉，我每天可真是太累了。”江右盼极为不情愿的背上书包，和江左顾挥手道别。
　　江右盼走后江左顾也放下笔不再练字，尽管他练了很久，可字体依旧歪歪扭扭，这让他不免有些烦躁，右手不能用还挺不方便的，但是这种情况还要持续很长时间，他要尽早适应才行。他躺在床上决定看一些音乐相关的视频，看着看着就不知不觉间打起瞌睡，后来干脆闭上眼睛眯起觉来。
　　他这一觉竟直接过了四五个小时，当他再一次睁眼，是被江右盼硬生生的摇醒的。
　　“哥！哥！大事不好！！”江右盼嘴上说着大事不好，可面上看起来竟然有些兴奋。
　　“什么事啊。”江左顾揉搓眼睛起身。
　　“李言他居然和一个女生在约会！！”
　　“啊？”因为这句话，江左顾顿时清醒许多，“你不能因为讨厌李言他就造谣吧？”
　　“我是那种人吗！”江右盼立刻不愿意起来，“我们两个专业离得很近，我下课的时候他刚好也下课，我亲眼看见有个女生在学校门口等他，然后他们两个就一起去吃饭了！”
　　江左顾知道江右盼不是个会骗人的孩子，而且他冷不防的突然说这个，一定是有什么根据，“...你详细说说。”
　　“别说了，你自己看就知道了，快走！”江右盼不等江左顾反应过来，拉着他就往门外走。
　　他此时的内心极为复杂，一方面是因为李言他背叛江左顾而感到愤怒，而另一方面是，如果李言他喜欢上了别的女生，江左顾不就又是他一个人的哥哥了吗？
　　虽然很对不起江左顾，但江右盼认为，能让江左顾幸福的人绝对不是李言他那个混蛋。
　　——
　　两人就这样脚步轻快的来到了临海大学附近的一家西餐厅。江右盼示意他们躲在马路斜对面，随后他拿出手机，打开相机，将相机里的画面放大，在相机中清晰地呈现出了两个人的身影。
　　其中一个人江左顾再熟悉不过，那就是李言他，而李言他对面坐着一位身材高挑，外形出众的女生。
　　女生染了一头较为惹眼的红棕色长发，长发下方卷曲，格外有风情。她衣着打扮十分时髦，尤其是耳朵上明晃晃的耳环，看着价值不菲。由于女生是背对他们，因此两人无法看清女生的真实面容。
　　餐厅里的两人正好吃完饭交替起身，李言他伸手主动帮女生拿过挎包，找服务员结账，而女生则单手搭着外套，率先朝门外走去。
　　当女生出了餐厅，两人这才看见女生的正脸，那是一张美丽到可以用惊艳来形容的面庞，她面上没有画特别浓重的彩妆，可天生丽质的模样却是达到了令人过目不忘的程度。
　　因为她装扮成熟，江左顾认为她应该和自己差不多大。
　　这是江左顾见过同龄人中最好看的美女，不仅是他，就连旁边的江右盼都忍不住感叹，“哇塞，好漂亮的姐姐，李言他这小子真行啊，吃着碗里的看着锅里的。”
　　“啧，别瞎说！”江左顾伸手一拳打在江右盼的头上，惹得江右盼委屈巴巴的闭嘴。
　　“...我们过去打招呼。”江左顾盯着结完账从餐厅走出来的李言他，做出了这样的决定。
　　李言他确实很反常，在他的印象里，李言他几乎不怎么和外人，尤其是女孩子过多交流，更别提在外人面前笑了。而像现在这样，他不仅主动帮女生拿包，还和她并肩有说有笑的走在街上，若不是他亲眼所见，他这辈子都不可能相信。
　　然而他相信李言他不会像江右盼所说的那样，做出此等行径。但看着两人站在一起的这一幕，惹得他心里不太舒坦。
　　毕竟李言他是自己的恋人，还和一个自己不认识的人如此亲密，他多少是有些在意的。更重要的是，尽管他不愿意承认，他们两人走在一起确实很般配，任谁看了都会说一句郎才女貌，至少比和自己走在一起看着顺眼多了。
　　他不喜欢这样猜来猜去的，还不如直接上前问个清楚。
　　“打招呼？哥你也太敢了吧！你知道现在是什么情况吗？万一，我是说万一，万一李言他这小子真的...，你怎么办？”
　　对啊，怎么办呢？
　　江左顾在脑子里闪现了自己的多种结局，每一个结局都不是好意义上的，他越想越失落，眼眶不禁红了一圈。
　　看见江左顾这副模样，江右盼突然醒悟过来，李言他在做让自己哥哥伤心的事情，他怎么还能在旁边说风凉话？
　　想到这里，他直接把手机往地上一摔，大步流星地穿越马路，一口气冲到李言他和那位女生面前，江左顾在后面追都追不上。
　　“李言他你个王八蛋！渣男！！”江右盼前后不着调的指着李言他就破口大骂，李言他和女生同时停下，两脸迷茫的看着江右盼。
　　周围两三路人看见这一幕不禁驻足围观，这惹得女生略微有些尴尬的对李言他道，“他是你朋友吗？”
　　李言他一时间不知道该怎么解释，他刚才还大好的心情被江右盼搅和的烟消云散。
　　“你能不能别犯神经？”李言他不耐烦的说。
　　“我哥才回娘家三天你就在外面偷腥，你好意思吗？我真是看错你了，原来你竟然是这样的人！！”江右盼喊得脸红脖子粗，他还正要说更过分的话，刚好追上的江左顾一把按住他的嘴，强行帮他闭麦。
　　“哥？”李言他没想到会在这里碰见江左顾，单单一个字落到江左顾耳朵里倒是有种兴师问罪的意味。
　　江左顾对上李言他异样的眼神，不知怎么的他竟然有些无地自容，他一个单手残废的人怎么比得过旁边这位光鲜亮丽的女孩？估计她还在心里偷偷笑话自己。
　　自从右手不方便后，江左顾生活上处处需要李言他的帮助，自卑也逐渐蔓延至他的心头。
　　他顿时满脸通红，赶紧低头道歉，“不好意思打扰你们了。”
　　随后不顾自己的右手不便，两手拽着江右盼转头就走。
　　李言他心慌，立刻上前阻止，“哥注意手！”
　　“不用管我。”江左顾固执的继续往前，他现在只想赶快逃离这个地方。
　　李言他不干了，他把女生的包随便往地上一扔，单手揽住江左顾的身体将他抱在怀中，顺便一脚把江右盼踹翻在地，好让江左顾在自己身边更舒服一些。
　　“你...！你放开我啊！这么多人看着！”江左顾说这话的时候眼睛一直往女生身上瞄，他主要是想提醒李言他这个女生正在看着他们。
　　“没人看我们。”李言他笑着在江左顾脸蛋上亲了亲，更让江左顾害羞的发疯。他们明明说好了只在家里亲的，李言他竟然又不是遵守规则。
　　“哈哈哈哈！”一道清脆的笑声在两人耳边响起，笑的人正是女生，“原来这就是你男朋友啊，真有意思！”
　　“少说风凉话。”李言他回头反驳。
　　江左顾一个手肘狠狠戳了下李言他心口，李言他吃痛弯腰不情不愿的松开江左顾，江左顾赶紧恢复正型，轻咳两声问，“请问这位是...？”
　　“对了，今天是我们第一次见面，”女生大方的对江左顾伸手自我介绍道，“我叫李言雨，是李言他的姐姐。”
　　“姐姐？”江左顾重复一遍，伸手握住李言雨的手。
　　说起来李言他是说过他有个同父异母的姐姐叫李言雨，他姐姐一心追求时尚，所以早早就去国外留学了，上次家庭聚会她也没有到场。不过离近了看，李言雨的眉眼确实和李言他有相似之处，他们家的遗传基因还真是强大。
　　江左顾本来以为两个人只是象征性的握一手下而已，没想到这一握李言雨竟然不肯松开。
　　江左顾正不知所措时，李言雨已经开始搓揉着江左顾的手，一双灵动的眼睛死盯在江左顾的脸上，“你的皮肤好光好细腻啊，平时有做什么保养吗？”
　　“也没做什么吧...。”
　　李言他见李言雨的此举，顿时心生不满，他将江左顾的手拉回道，“我每天晚上都帮他涂护手霜。”
　　“啊？我怎么不知道？”
　　“你每次都睡着了。”李言他理所当然的说。
　　他们两个住在一起几乎每天晚上都做那档子事，正好发泄一下江左顾无处安放的精力，而事后江左顾就会睡得很沉，李言他帮他清理完身体后会贴心的帮他涂护手霜和身体乳，才让江左顾的皮肤每天都香香的滑滑的。
　　当然这些江左顾并不知情。
　　见弟弟一反常态，在江左顾面前乖巧的像只小绵羊，李言雨就忍不住好笑。刚才她拖着李言他去吃饭，李言他全程死驴脸，偶尔提到江左顾才会笑两下。换做平时，李言他估计直接撂摊子走了，可他还是耐住性子陪她，说明他现在成长不少，这都要归功于江左顾。
　　“行了，事情帮你办的差不多了，我走了，记得常和妈妈联系。”李言雨还没到记事的年纪时亲生母亲就离世了，她现在已经把秦宣当成自己的母亲对待，而秦宣对李言雨也无限倾注了母爱，支持她的理想和爱好。李言雨爱屋及乌，自然是把李言他也放在心上的。
　　目送李言雨打车离开，而江右盼这小子知道自己又办错事了，所以早就跑掉了。剩下两人后，江左顾问，“你姐姐帮你办了什么事？”
　　“这个...，”李言他一副欲言又止的样子，“好吧，其实这几天我在帮我们搬家，我让我姐帮我们找了一个离咱们爸妈家都近的房子，这样你也不用跑来跑去了。我本来是想等房子布置好后给你个惊喜的，没想到被你发现了。”
　　江左顾没想到李言他还有心为自己着想，立刻为自己刚才产生的想法愧疚不已，他把李言他拉到一个偏僻一些的小巷子，直接把人抵到墙上踮脚肆意亲吻着对方的嘴唇。李言他被江左顾在外难得热情的模样招惹到心里痒痒，又联想到江右盼的话，很快明白了什么。
　　“哥，你刚才是不是吃醋了？”李言他眉眼舒展，抱着江左顾不肯动手。
　　“...你不要问了，我感觉好丢人啊。”江左顾已经不愿意回想刚才的事了。
　　“不要。”李言他手臂用力，将江左顾整个人抱起。
　　在江左顾脸颊潮红的阴影下，李言他笑容灿烂，比任何明亮的事物都要耀眼。
　　微风和煦，似在江左顾耳边轻轻诉说，“我好喜欢你。”


————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视早 知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————