　　《被死对头勾出易感期》作者：空乌

　　文案：

　　＃校园ABO＃＃双A＃【日更，85:00:00更新】

　　作为一个A炸天的顶级Alpha，秦城在校“团结”同学，“尊敬”师长，校草校霸两肩抗。

　　他分化那天就被检测出Omega信息素无感症，没有易感期，也不受Omega信息素影响。

　　直到有一天，班里转来个身高腿长还好闻的Alpha同桌。

　　秦城被勾出了易感期。

　　秦城：？？？

　　医生：“你们俩是及其罕见的Alpha信息素契合，需要互帮互助度过每一个易感期，直到简恒找到他的Omega。”

　　秦城：“那之后我咋办？”

　　医生：“额……目前的医学建议你长期服药。”

　　秦城：“……”



　　易感期小剧场：

　　早晨刚下课，班里同学就发现他们秦哥拽着同桌狂奔了出去。

　　同学们：“这是要干架？？？”

　　学校角落，两个人粗喘着对视。

　　秦城被这双标的Alpha契合症弄得浑身哆嗦，咬牙道：“快，让我咬一口。”

　　简恒脖子微微向后仰着，脸色平静：“马上上课了。”

　　秦城一僵，恼羞成怒：“回家都随便你折腾了，学校你他妈也给我点面子……”

　　简恒嘴角勾出个弧度，俯身，Alpha腺体毫无防备地送到他嘴边。

　　秦城满意了，一口咬上去。

　　与此同时后颈一阵剧痛。

　　这么使劲儿迟早咬废了！



　　小贴士：

　　1.大直男、学渣受 X 明着狠暗着骚、冰山学霸攻

　　2.主角成年且都是Alpha，都是很A的大老爷们。（划重点）

　　3.安全起见，易感期的时候两个人必须时刻待在一起，不得分开太长时间。（很多细节，别问，问就是沙雕作者的私设）

　　沙雕作者沙雕微博：空乌饼饼



　　内容标签： 强强 幻想空间 甜文 校园

　　搜索关键字：主角：秦城，简恒 ┃ 配角：谭棋 ┃ 其它：秦城，简恒

　　一句话简介：两个A炸天的Alpha！





第1章 

　　八月末的早晨，微风和湿热夹杂着往脸上吹。

　　秦城蹬着自行车慢悠悠地往学校里晃，表情懒洋洋的。只在下身套了条校服裤子，上衣是自己的白T恤，被风吹起一片衣角。

　　门卫刚要拦，看是他，象征性地喊了声“校内禁止骑车”、“校服不穿扣分”就转头看别人了。

　　旁边路过的学生兴奋地讨论八卦，秦城路过的时候忍不住听了一耳朵。

　　“对！六班新转来的！”

　　“是个Alpha，听说被安排在了秦城旁边！”

　　“啥？秦哥旁边？”

　　秦城眉心一跳。

　　转学生？他们班？跟他一座？

　　扯淡。

　　他从高一开学就自己坐，昨天有事请假，班主任老许还骂了他一顿，那得是多无可救药的人能放在他旁边儿。

　　看见他，几个Omega立刻捂住嘴，红着脸打招呼：“秦哥早。”

　　秦城也没介意，笑着说：“你们也早。”

　　几个人从侧面偷瞄，Alpha的下颚骨弧度漂亮，鼻梁高挺，眉目深邃。不需要释放信息素，光凭一张脸就让她们心脏乱跳腿发软。

　　秦城早晨犯困，没去教室，拐弯先进了一楼厕所。

　　主任室在三楼，五中学子们的违纪地点也就定在了一楼。

　　他走到最里面点了根烟，吸了一口，尼古丁侵占肺叶席卷神经，这才精神了点儿。

　　早晨是他一天之中最懒的时候，高二第一天上课，凌晨两点睡十二点起的生物钟还没怎么适应过来，他现在又困又烦。

　　偏还有人往枪口上撞。

　　“呦！这不是我们小城吗！”

　　秦城偏头，赵海和几个小弟站在厕所门口，正气势汹汹地指着他。

　　对这个常年徘徊在挑战他、挨揍、挑战他、挨揍循环里的智障儿童，秦城觉得他也挺牛逼的，这劲头放在学习上不得直接跳级跳到博士后。

　　见他不说话，赵海一脸狞笑：“看见你赵哥不打声招呼？”

　　秦城随手把烟扔到地上，鞋尖撵上去，声音因为犯困压得很低，瞥了一眼：“啊，这不我赵儿吗？看爹来了？”

　　几个小弟看见赵海挑衅的人是秦城，下意识后退。赵海没面子，当即变了脸：“别他妈找打！”

　　说着一股浓郁的苹果味儿带着威压猛地冲向秦城，周围几个弱势的Alpha脸色顿时难看起来。

　　但赵海的信息素对秦城这种级别的Alpha来说就太小儿科了，他没什么反应，甚至还想打个哈欠。

　　这信息素他真是闻一回笑一回，这回也没憋着，边笑边说：“我的儿啊，你这信息素也太小清新了，跟个姑娘似的。”

　　下一秒眼睛暗下去，铺天盖地的湿木气息混合着说不清的烟草味，猛烈地碾压住赵海。

　　秦城五官轮廓深，眉毛浓又内双，笑的时候眼睛微微眯着，看着亲近，不笑的时候五官冷厉，像蒙上一层阴影，看人一眼都让人腿肚子打颤。

　　他控制的很好，其他人都没感受到顶级Alpha带来的威压。只有赵海被信息素逼得后退。

　　赵海脸臊的通红，顾不得别的，骂骂咧咧地顶着信息素一拳打了过来。

　　秦城偏头躲过，抬手抓住赵海的手腕，膝盖顺势向上猛地一顶。

　　“嘭”的一声，赵海捂着胃边哆嗦边后退几步，疼得白了脸，跪到地上不停干呕。

　　秦城收敛了信息素，扫了眼赵海，刚要转身离开，一声高昂的“主任好！！！”传进耳朵。

　　他停住，笑着看了一圈，几个“忠实”的赵海小弟立刻低下头，一脸我什么都没看见。

　　秦城满意，摆出了一个恰到好处的惊讶表情。

　　赵主任进来就看见一个男生坐在地上哀嚎，周围一群吃瓜群众，

　　赵主任懵了：“谁打人了？”

　　半天没人吱声。

　　赵主任只好点名，胳膊随手一指：“你！你说。”

　　秦城吃瓜的间隙顺着主任胳膊瞅了一眼，愣了。

　　被主任指着的男生看着脸生。

　　秦城的目光最先落在那头短寸上，学校里剪这个发型的不是听话的乖乖崽，就是和他一样的刺头。这男生显然是后者。

　　能完美hold住短寸的脸秦城能给打九分，扣那一分是他右耳朵上那个让大直男秦哥皱眉的耳钉。

　　抛去这个，男生五官冷硬帅气，眼神淡漠，面无表情的脸配上冷酷的气场，秦城都想给他吹个口哨了——帅哥你是猴子派来装逼的吗？

　　对方看着他的表情不是很友好，秦城莫名其妙，但也没多想。

　　从小到大看他不顺眼的多了去了，一一追问“你为什么不喜欢我”也太傻逼了。

　　简恒单手插兜靠在门口，看了眼主任，声音低哑，带着莫名的不悦，下巴点点秦城的方向，直接道：“他打人。”

　　秦城愣了，第一反应不是愤怒，而是他俩什么仇什么怨，这人是赵海找来的救兵吧。

　　秦城偏头看主任，主任瞪着他，怒不可遏道：“秦城！又是你！滚办公室找你班主任去！”

　　秦城应了一声，拍拍裤子往外走，余光扫过简恒的脸，暗暗记住。

　　他不想当着主任的面惹事，上次就非要请家长，给他妈打电话添油加醋地就差说他要杀人了。

　　和简恒擦肩而过的瞬间，秦城闻到了一股让他汗毛炸起的Alpha信息素，心脏狠狠一悸，浑身血液都倒流了一样。

　　他腿长，下一秒就拉开了距离，那种心脏狂跳的感觉像是幻觉，让他无端烦躁。

　　办公室里，许华把书摔得啪啪响：“秦城，开学第一天就跟我请假，第二天就跟人打架，你想不想念了？上学期谁跟我拍胸脯保证这学期不惹事的？”

　　秦城认错态度良好：“您说的是。”

　　“是个屁！”许华瞪他，恨铁不成钢，“赵海好歹还有个学习，你呢？你除了打游戏你还会什么？以后你还能靠打游戏养家？”

　　秦城挨骂也不生气，边笑边点头：“我觉得能啊，打游戏多赚钱。”

　　“你还顶嘴！”许华气得脸都红了，喘了口气才继续说，“我从高一开始带你，打架斗殴你断过吗？A中校霸名头好听是吧？谁都怕你不敢惹你你就厉害了？”

　　“不，一点也不厉害。”秦城顺着她说。

　　“你少跟我贫！”许华看着他，“咱们班昨天新转来一个同学，叫简恒。班里没地方了，我让他先跟你同桌一阵。”

　　“简恒是优等生，你这段时间消停点别惹事，别影响他学习，敢折腾我找你妈收拾你！”

　　-

　　秦城进班喊了声报告，被不认识的人给举报了，当着老许的面不发作，但他心里窝着火。

　　秦城往座位走的时候下意识抬头，一眼看见自己座位旁边多了个大活人。

　　他一瞬间没反应过来。

　　第一眼看去，一种来自同类的凶悍气息扑面而来，Alpha的本能让他顿了顿，下意识想释放信息素怼回去。

　　这汗毛炸起的感觉太过熟悉——是厕所那个男生。

　　他真多了个同桌，还是个有孽缘的。

　　他忍着本能坐下。往日宽敞的座位拥挤了不少——平常他都一个人占一张半桌子，现在多了个简恒他不得不退回自己地盘。

　　两个身高腿长的Alpha坐在一起，空间顿时拥挤起来，胳膊挤着胳膊，腿挨着腿的。

　　秦城不爽之余走了个神：要是换成个Omega，这个距离要出事儿，坐一天估计孩子都该有了。

　　可他俩都是Alpha，这个距离只能感觉发自内心的燥和不舒坦。

　　刚成年的Alpha还不够成熟，自我领地意识强烈，同等级的气息逼近，下意识地溢出些企图反击的信息素。

　　不会影响别人，却足以让他们两个心烦意乱、血压飙升。

　　秦城能闻到一股缠绵湿冷的烧香味道，凭直觉猜测简恒的是极其罕见的Alpha信息素——焚香。

　　本该沉静温和的信息素放到他身上，变得极富攻击性，只是不小心溢出的一点点就逼得秦城不得不蹙着眉极力克制。

　　他的信息素是湿木，就是焚香焚的那个玩意儿。按理说这么相冲的两种纯A信息素顶天会让他想锤爆对方，但现在这种心跳加快浑身血液乱窜的感觉是怎么个操蛋情况。

　　他要顶着这种感觉和简恒坐一学期，光是想想这人生就一片灰暗。

　　他现在和老许说换座位老许会用什么姿势把他打死？

　　秦城忍了忍。忍到一半反应过来，秦哥凭什么惯着？

　　秦哥不惯着。

　　秦城皱着眉，语气不是很好，压低声音：“能收着点儿吗？你不觉得不舒坦？”

　　简恒看了他一眼，冷硬的五官看不清情绪。

　　他从桌堂里抽出本数学书，翻开写了个名字。

　　纸面上的字体遒劲锋利，带着股说不清的狠劲儿。

　　秦城心尖一跳，挑衅他。

　　“确实不舒坦，”简恒声音低沉，眼神扫过他，“桌子乱成这样，挺厉害。”

　　“你什么意思？”秦城脸色彻底沉下来。

　　有话不会好好说？找干仗呢？

　　简恒偏头看着他，他看回去，两个人对视，空气里两股生物链顶端的信息素激烈碰撞，火星乱窜，却又都控制的很好，只作用在对方身上。

　　“什么意思？”简恒缓慢地重复了一遍，被对方湿厚的木头气息影响的情绪不稳，挑衅似乎短暂地变成了本能。

　　他转了一下笔，盯着秦城的眼睛，一字一顿：“你说呢？”

　　“想打架就直说。”秦城不想惹事但也不怕事。

　　看着简恒耳朵上的耳钉，他眼睛一眯，不是很瞧得上，“别跟个娘们儿似的磨磨唧唧的。”

　　似乎没被人这么说过，简恒愣了一下，随即目光变得危险，某种野生动物似的死死锁住秦城。

　　秦城：“你——”看个瘠薄。

　　“秦城。”英语老师推了推眼镜，秦城平时上课不听是不听，但也从来不扰乱课堂纪律，今天是怎么了。

　　秦城顿了顿，转过头摆摆手示意他不说了，英语老师才继续讲。

　　余光里简恒又盯了他一会儿才转过头，合上数学书跟英语书拼在了一块，然后趴上去调整了一下姿势。

　　睡觉了。

　　秦城脑海里响起老许在办公室警告他的话——简恒是优等生，你这段时间消停点别惹事，别影响他学习，敢折腾我找你妈收拾你！

　　……

　　所以，老许口中的大学霸，优等生，转学第二天第一节 课，睡觉了？

　　这人的学霸头衔拿刀威胁老师改成绩得来的吧。

　　秦城槽多无口，也不知是被焚香味道还是单纯简恒这个人刺激的心口着火，烦躁地摸了把头发，也趴在桌子上开始玩手机。

　　来了条微信消息，他点开。

　　碳七儿：新同桌怎么样？信息素能闻到不？小O们让我问问你具体啥味儿的。

　　秦城不满地皱眉，刚转来个新鲜的Alpha就忍不住打听，也不看看底细，是你秦哥不香了吗？

　　他忍不住往旁边看了一眼，简恒露出的侧脸轮廓深刻，睡觉的时候也透着股狠劲儿，和他的信息素一样，又冷又狠，让他莫名其妙燥得慌。

　　把这一切归结为看人不顺眼后，他敲了两下屏幕。

　　赚钱养家：螺蛳粉味儿的。

　　那边没动静了。

　　作者有话要说：　　你们的饼蹲在炕头小声bb：开！新！文！了！

　　预收：《我不是我没有！》＃校园ABO＃

　　文案：何余患有先天激素缺失症。

　　他的信息素不仅不会吸引Alpha，还会让闻到的Alpha极度厌烦。

　　生活已经如此艰难，但何余还可以更难。

　　在和相处一年的游戏好友表白并告知对方他的病后。

　　对方退游了……

　　某天放学，失恋的何余在家门口捡到了他们振城高中的扛把子、拥有超S级信息素的Alpha——褚弈。

　　褚弈浑身是血应该刚经历一场恶战，S级信息素疯了似的压过来，何余一句话没说两腿一软先磕了个响头……

　　最后何余软手软脚地把易感期爆发的褚弈带回了家，付出了一点点自己的信息素。

　　褚弈闻到后果然清醒了，不仅清醒，他还吐了……

　　何余瑟瑟发抖九十度鞠躬：“大佬对不起！”

　　褚弈：“……”他酒精过敏吐了一屋子，这人怎么还道歉了。

　　因为这件事，何余从一个默默无闻的Omega摇身一变成了振城最不好惹的小团体中的一员，每天和褚弈一群人走在一起。

　　学校传闻不断：何余是在不要脸地倒追缠着褚哥！

　　何余一脸惊悚疯狂摆手：我不是我没有！我一个要长相很一般要家境很贫穷还有病的Omega哪里配得上高富帅褚哥！

　　直到某天，何余无意中看见褚弈的游戏id，居然和退游的暗恋对象一模一样！

　　何余惊恐万状：“褚哥我们玩别的吧！”

　　褚弈漫不经心：“不，就玩这个。”

　　说着点开了何余的账号。

　　两个人一起沉默了……

　　小贴士：

　　1.沙雕犯怂学霸受 X 又骚又浪学渣攻

　　2.主角都成年了。

　　3.受的信息素是西瓜，攻的信息素是冰。冰镇西瓜组合！





第2章 

　　下课铃准时敲响。

　　秦城掰了掰趴了一节课酸疼的脖子，偏头看了眼简恒。

　　还在睡，真牛逼。

　　发着呆呢，一声怒吼直击耳膜，“秦城，出来！！！”

　　秦城吓一哆嗦，从书包里掏烟的动作顿住。抬头，老许正在门口看着他，双眼冒火。

　　秦城摸了摸后脑勺，这是要秋后算账了。

　　办公室，秦城站在老许对面，一脸无辜。

　　老许往桌子上拍了张学生违纪处罚单，都懒得骂他了：“主任停你一天课，好好回家反省。下次再犯，我肯定要你妈来学校一趟。”

　　秦城拿起处罚单，说了句谢谢老师。

　　班里乱糟糟的，秦城懒洋洋地走回座位，拎起书包。简恒在一边依旧睡得人事不省。

　　秦城往前走的动作一顿，忽然不爽。

　　一种名为“老子停课就是因为你，你竟然还能心安理得地睡觉”的情绪蔓延开，秦城皱了皱眉，俯身，偏头看着简恒的侧脸。

　　“上课了！”

　　简恒眼皮都没掀。

　　秦城看了他一会儿。

　　几秒后，他嘴角翘了翘——铺天盖地的湿木气息猛地包裹住简恒，一放即收。

　　效果异常显着。

　　简恒抬头的时候脸上还带着刚睡醒的茫然，目光没有焦距地看着他。

　　秦城舒坦了，在简恒彻底醒过来之前出了门。

　　-

　　和平小区年代久远，仗着离他们五中近，近几年房价飙了不少，但依旧改变不了它破的事实。

　　灰褐色的楼体斑驳掉漆，贴着乱七八糟的小广告也没人管，隔远处看莫名有几分名人抽象画的既视感。

　　秦城在门口下车，抬起车拎上了三楼，掏钥匙开门推车进去。

　　他们这种老旧小区安保等级为零，锁了等于没锁，放楼下不出半天绝对连车印子都找不着。

　　男生高大的身形挤进矮旧的两室一厅，屋子不大却被收拾得很整齐。

　　卧室里传出一个中年女声：“小城？”

　　秦城把自行车靠门边放好，先开口为强：“妈，早上有人欺负我我绝地反击，就因为你儿子赢了，老许停了我一天课。”

　　他边说边往主卧走，推开门笑道：“你说她是不是嫉妒你有一个这么帅气又能打的儿子？”

　　宋映梅靠在床头，腿上放着绣了一半的十字绣，鼻梁上挂着一副眼镜，闻言立刻上下看着他，不放心地问：“他打你了？受伤了吗？”

　　“没有，”秦城蹭过来，趴在她旁边，乖巧得很，“你儿子这么厉害。”

　　秦城天不怕地不怕，就怕老许把事儿捅到他妈这。他妈身体不好，他从来不敢让她动火。

　　上次主任给他妈打电话的事彻底触了他底线，他直接找到老许，两个人达成协议，只要他不掀了五中，家长会他妈都可以不来。

　　宋映梅摸摸他脑袋，神色有些疲惫。

　　“别绣了，这个费眼睛，”秦城拿走她腿上的十字绣，仗着个高回身放到衣柜顶上，撒娇，“你儿子赚钱养家，你负责貌美如花就行了！”

　　“好，不绣了，”宋映梅看着儿子笑，眼里又骄傲又心疼，拍拍他胳膊，“回去学习吧，课别落下了。别总熬夜，妈还能挣呢。”

　　秦城连声应着，刚要关门，顿了顿，不放心地拿走十字绣，藏在了客厅。

　　秦城房间不大，一张床一个衣柜一张电脑桌。

　　床上被没叠，和枕头卷在一起堆在床头，床右边有一张小桌子，乱七八糟地堆满了水杯、护腕、充电器、纸抽……

　　床左边电脑桌上的电子设备整洁得就像在另一个空间——漆黑的键盘鼠标显示屏被擦得干干净净，一点指纹汗渍都没有，桌上一尘不染。

　　这几样儿懂行的一眼就能看出是专业设备，价格不菲，打游戏的手感是普通键盘鼠标比不了的。

　　秦城进屋不干别的，手指习惯性地先敲了一遍键盘，青轴特有的清脆的“嗒嗒”声在房间响起，直男满足地勾了勾嘴角，打开电脑，开了个游戏练手。

　　……

　　玩游戏的时间总是飞快，等秦城起身的时候都五点多了。

　　他抻了个懒腰，推开门喊：“妈，我有点儿饿了~”

　　宋映梅的声音从厨房传出来：“烙了馅饼，你先别吃。咱对门新搬来个邻居，你先给送两块过去顺便打个招呼。”

　　秦城懒洋洋地应了一声，有点好奇。

　　对门以前是对小夫妻住，天天为了房子吵得跟开锅了似的，老房子隔音不好，他因为一些原因天天熬夜，后半夜被吵得睡不着。

　　那段时间他晚上睡不好早晨起不来，都快神经衰弱了。

　　不久前小夫妻终于攒够钱搬走，才多久就又来人。

　　秦城不是很乐观，心里不爽。

　　他端着馅饼，敲了敲302的门。

　　过了会儿，门上“咔”的一声。

　　秦城懒洋洋地抬头。

　　“简恒？！！！”

　　秦城拿盘子的手差点怼到简恒鼻子上，一瞬间吃惊得都忘记了愤怒，看着面前刚洗完澡裸着上身，短寸还有点滴水的人，忍不住感叹：生活真他妈奇妙。

　　简恒目光里惊讶一闪而过，很快被冷漠平静代替。视线先落在他脸上，而后移到他端着盘子的手上——

　　一摞烙得金黄酥脆的馅饼整整齐齐地摆在盘子里，散发着诱人的香气。

　　“嚯，”秦城看着他，语气莫名就带了点挑衅，“我妈说新搬来个邻居，原来是你啊。”

　　简恒面无表情地靠在门边，语气听不出喜怒：“你妈让你送的？”

　　他短寸露着青皮，宽肩窄腰，刚洗过澡身上还挂着水珠，不懂事地顺着古铜色的腹肌往下滑，一路坠进人鱼线深处，引人遐想……

　　秦城啊了一声，被他晃得有点睁不开眼睛，顿了一下指了指身后，说：“我住你对门。”

　　可惜了，他也是个Alpha，简恒有的他也都有，不然看见这场面不得眼睛发绿舔上去。

　　水汽蒸腾下信息素难免溢出来点，秦城刚才光顾着震惊这会儿才注意到，淡淡的焚香气息浅浅地萦绕在周围，那种心跳加快、血液乱冲的感觉又来了，连带着指尖都有点发颤。

　　秦城努力忽略不适，不想在简恒面前露怯。

　　他把盘子往前送了送，皮笑肉不笑的：“说实话，要不是我妈让我送的，现在这盘子我能扣你脸上。”

　　简恒没看他，目光落在盘子上。他是单眼皮，眼尾狭长，眼睑垂着，俯视什么东西的时候像睡着了，那股冷冷清清的气场又出现了。

　　就在秦城决定简恒再不拿他就端回去的时候，简恒接过了盘子。

　　托着盘子的手手指修长，骨节分明。秦城早上就注意到了，这双手不弹个钢琴什么的都可惜了。就是这脸、这气质不像弹钢琴的，像打架子鼓的。

　　一棍一个小朋友。

　　秦城不想让他妈难做，还是补了一句：“我妈做饭手艺相当好，以后——”

　　“谢谢阿姨，”简恒打断他，“你可以走了。”

　　这语气实在算不上友好，更别提他手已经搭在了门上，直白地赶人。

　　秦城愣了几秒，头一遭上赶着送东西还让人嫌弃的，心里的不爽从想骂人进化到想揍人。声音压在嗓子里：“你说什么？”

　　真当你秦哥没脾气呢，欠抽。

　　两人差不多高，视线持平，对视间火花四溅，一个冷漠，一个不爽。

　　简恒一手稳稳端着馅饼，另一只手没有犹豫，“碰”的关上门。

　　一张欠揍的脸消失在视野里，秦城愣了两秒才反应过来他这是让人拍门了。

　　“操。”

　　秦城抬脚要踹，宋映梅从屋里喊他：“小城？”

　　他僵了僵，放下腿，一口气憋的上不来下不去，脸色沉的滴水。

　　终究是不想让他妈担心，他揉了两把脸，撑出个笑推门回家。

　　回去的时候宋映梅已经吃完了，秦城在厨房拿了几块饼，端回自己屋里吃。

　　他打开电脑，随便翻出个下饭恐怖片，戴上耳机边吃边看。人坐在电脑椅上，长腿不老实地搭在床边，半躺着看屏幕。键盘上还精致地搭了块布，防止溅油。

　　心跳从见着简恒开始就砰砰的，到现在也没降下来。

　　秦城自我诊断，他就是不爽，气的，看见简恒就想撸袖子干架，八字不合，气场相冲。

　　他恶狠狠地咬了口饼，桌面上的手机不合时宜地响了。

　　骑上我心爱的小摩托~~~他永远不会堵车~~~嘟嘟嘟嘟~~~~

　　秦城咽下馅饼，看了眼来电显示，接电话：“七儿？”

　　那边很兴奋，谭棋吼吼喊喊的：“我的哥，快！上游戏！直播了！”

　　秦城偏头看了眼时间，又看了眼盘子里剩下的一块饼，躺在椅子里不想动，声音里还带着火：“你爹今天休息。”

　　“别休息了我的爸爸，一寸光阴一寸金！”这边一点也没听出来，依旧亢奋。

　　秦城也就是矫情一下，他赚钱比谁都积极，坐了起来，声音发懒地说：“给爹一块馅饼的时间。”

　　“好嘞爹！”

　　三两口解决掉馅饼，秦城开了直播间和谭棋连麦，懒洋洋地打了个哈欠，问：“我的儿，今儿个玩什么？”

　　他一上线直播间人数就迅速飙升到十万，弹幕刷成一片。

　　“啊啊啊啊啊啊狗男人！！！”

　　“秦爹今天还玩植物大战僵尸吗哈哈哈哈哈哈”

　　“秦爹上我！！！”

　　“又和碳七玩吗？”

　　“别拦着我我要给我老公送火箭！”

　　……

　　“今天吃鸡！”谭棋说，“让我体会一把炸鱼的快感！”

　　秦城打了个哈欠，点开游戏，随口说：“爸爸好困，可能要坑。”

　　一语成谶。

　　秦城喝杯水的功夫就让人一枪喷死了，他一口呛住，瞪着眼睛看屏幕，咳了半天。

　　弹幕乐疯了。

　　“鱼塘局，身败名裂哈哈哈哈哈”

　　“秦爹满脸写着高兴”

　　“哈哈哈哈哈哈哈”

　　……

　　秦城挑眉，几秒后接受了自己身败名裂的事实，索性扔掉鼠标，往后一靠，不爽地指挥：“七儿，快给爹报仇，喷死他！”

　　谭棋拿着把狙在远处瞄着，闻言止住笑，严肃道：“好的爸爸，我现在就狙死他，等他冒头我——”

　　“不，不狙死，”秦城说，“你喷死他，一报还一报。”

　　谭棋得令，开始和那人绕房子，嘴也不闲着，边饶边叭叭：“兄弟牛逼啊！能喷死你秦爹！”

　　谭棋怪腔怪调，跟着秦哥混，戏必须足：“技术流大主播勇闯战场竟被无名路人一枪喷死！凄惨沦为颜值主播！这是人性的扭曲还是道德的沦丧？欢迎来秦爹直播间收看今日说鸡！”

　　秦城笑骂：“别逼逼了。”嘴遁有用的话要技术干屁？

　　没想到对面那人竟然真的不动了，谭棋砰砰两枪收了人头。

　　秦城顿住，半晌笑得直拍桌子：“我靠牛逼了七儿！”

　　和平小区，302。

　　简恒挂掉快递电话，沉默地看向屏幕，耳边回荡着“大主播秦爹”……

　　打开浏览器。搜索，点击，进入。

　　刚在门口见过的脸出现在屏幕上，正笑得人仰马翻，摄像头角度感人，却依旧挡不住男生的帅气。

　　秦城的脸不是流行的“奶狗”类型，棱角分明，五官轮廓深，眉毛和眼珠浓黑，眼睛内双，外眼角嚣张地往上飞。准确的说是有一点凶像的。

　　但他在镜头前爱笑，一笑起来内双就眯着，像只餍足的大猫。

　　秦城笑够了，边揉肚子边对着摄像头说：“被七儿喷死的哥们儿，不知道你找没找过来，要是过来了，扣个1，我带你吃鸡。”

　　简恒眯了眯眼睛，记下了这个直播间，毫不犹豫地关了电脑。

　　作者有话要说：　　天气真暖和，你们的饼狗狗祟祟地趴在窗户边小声bb：啊~真暖和~

　　感谢在2020-04-05 13:47:48~2020-04-05 15:35:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 3个；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第3章 

　　早自习还没开始，九班教室里回荡着“赶紧选择借我抄一下”、“卧槽物理留作业了？”和课代表声嘶力竭收作业的声音。

　　不过这些都和秦城无关，作业这种东西他上高中后就没碰过，前天翻谭棋的化学练习册还以为是英语。

　　他昨晚上直播到后半夜两点多，身体力行地感受了一下“新邻居”的作息习惯。

　　很好，新邻居就是人操蛋，其它方面至少不熬夜，或者说熬得非常安静，完全不影响他脆弱的睡眠。

　　秦城趴在桌子上，困得要升天，眼珠子贴磨砂膜了似的，眼睛一闭一睁都能听见眼皮的怒吼。

　　快睡着的时候，化学课代表拿着一摞卷子走了过来，站到他旁边，看着半张脸埋在胳膊里露出的俩眼睛眼看着要闭上的秦城，打招呼：“秦哥早。”

　　秦城抬了下手，算是回应了。

　　他表面困得迷眼不睁，但是耳朵一直支棱着，只听课代表软着声音，有几分害羞地问：“简恒，昨天的英语卷子写了吗？老师要收。”

　　秦城在心里嗤了一声，他写个瘠薄，上课就睡觉的玩意儿能会写——

　　“写了。”简恒说。

　　秦城仿佛听见自己脸上“啪”的一声，明明没人听见他心里的话，还是觉得脸疼。索性换了个方向把脑袋埋在肘弯里假装睡着。

　　秦哥睡着了，刚才梦游呢。

　　装着装着就真着了，半个小时后上课铃惊醒了他。

　　他竟然睡着了。

　　秦城震惊。

　　他睡眠质量不好，虽然总趴着，但睡踏实的时候几乎没有。这次居然在乱糟糟的早自习迷糊过去了，他这毛病要治愈了吗。

　　医学奇迹。

　　英语老师在讲台上摊开卷子，先扫视了一圈缺不缺人。

　　坐在最后排没穿校服上衣的男生脑袋叩在桌子上，也不知道是睡着了还是玩手机呢，在一班坐得挺直的学生里分外刺眼。

　　但今天有个和他一样刺眼的——坐在秦城旁边的男生穿着黑T恤，眉眼冷硬，狭长的眼睛半抬着看向黑板，眼神漠然。

　　一头短寸剃得露出青皮，脊背挺直，和脖颈连成一条坚硬的线。

　　看着就不像个好的。

　　尽管许老师和她说过好几遍，这是个成绩优秀的学生，英语老师还是不能相信这个昨天睡了一整节课的男生在上个学校英语基本满分。

　　想到这，她摊开英语书，说：“第一单元单词我昨天留了作业，都背了吧？现在拿出张纸，考单词。”

　　底下顿时哀声一片。

　　英语老师不为所动，目光带着打量放在简恒身上，简恒面无表情地和她对视，视线碰撞的时候英语老师下意识躲了躲。

　　这学生眼神太凶了，让人脊背发冷。

　　秦城抬头看见的就是这个诡异的场面。真是疯了，有什么好瞅的。他扫了两眼又趴了回去。

　　余光里简恒从桌堂里抽出张A4纸，铺在桌面上，右手搭在纸上，一下一下地转着笔。

　　手指修长骨感，黑色水笔随着手指的动作转圈。可能是秦城太困了，浅金色的阳光打下来，视线里的水笔转出了一小片残影，追着指尖飞。

　　看着趴得心安理得的秦城，英语老师不知道出于什么心理，破天荒地喊他：“秦城，起来写单词。”

　　刚闭上眼睛的秦城：“嗯？？？”这是突然想抢救一下他的英语成绩吗。好感动怎么办。

　　秦城对老师向来有礼貌，既没耍脾气也没掉脸子，没骨头似的爬起来开始翻桌堂……

　　几秒钟后，秦城举手，一脸诚恳地说：“老师，我没纸。”

　　班里一阵哄笑。

　　英语老师也是见惯了风雨的，发现自己手边也没有纸，再次看向简恒，说：“秦城同桌，给他张纸。”

　　秦城在心里骂了一句，下意识转头，和看向他的简恒撞了个对脸，对视时间可能连一秒都不到，就都相看两厌地扭了回去。

　　秦城真不觉得简恒能借他纸，至少不是现在这样，直接从桌堂里摸出一张放在他桌面上，什么屁话都没说、什么眼神都没甩……

　　像个无情的送纸机器。

　　老师已经开始考单词了。

　　“第一个，灵感、鼓舞人心的人或事物。”

　　“农业。”

　　“辩论。”

　　……

　　班里回荡着笔尖写字的沙沙声，间歇还能听见一两句压得极低的“怎么写来着？”，气氛紧迫又凝重。

　　秦城像个走错考场的扫地大爷，慢悠悠地先在纸上写下了龙飞凤舞的“秦城”两个大字，然后在左面按顺序写下序号‘1.’、‘2.’、‘3.’……

　　再然后，没了。

　　他无聊地撑着下巴，余光不老实地再次扫过简恒。简恒竟然都写上了，满满小半篇儿全是笔锋凌厉的单词。

　　英文字母也要写的这么炫酷，果然人为了装逼什么都能练出来。

　　秦哥不屑，男人，能挣钱养家就得了，整这么多花里胡哨的有什么用。

　　老师考完，课代表下来收，秦城随手交了。简恒的胳膊堪堪从他鼻尖前伸过来，把纸放在了课代表手里。

　　秦城看了他一眼，这人像什么都没干似的，收回手又开始转笔。

　　秦城不由自主想起一段话：转笔是一种不良习惯，会分散注意力，对学生学习没有丝毫好处……

　　他真是闲的。

　　一寸光阴一寸金，再一次睡丢四十五寸金后下课铃准时叫醒了秦城。

　　秦城半睁着眼睛在桌子上趴了会儿，叹了口气，从书包里摸出盒烟，起身懒懒散散地往厕所走，脑袋里乱嗡嗡的，心跳也不太正常。

　　熬夜多了身体真是一天不如一天。今天早点开播，争取十二点之前睡觉，缓缓。

　　走到一楼厕所角落，秦城一根烟叼在嘴里还没点着，忽然闻到了一股浅淡的香火味，眼前一晃而过简恒的影子。

　　他按下打火机点着烟猛吸一口。不能熬了，真的容易猝死，都出现幻觉了。

　　揉太阳穴的功夫，外面呼啦啦跑进来一群学生，都皱着眉脸色难看，看见秦城立刻喊他：“秦哥。”

　　秦城嗯了一声，嘴里叼着烟打趣：“这么着急？尿裤子了？”

　　里边一个和他熟的男生皱着眉，不知道经历了什么人间疾苦，嗓子都哑了，蔫了吧唧地说：“不是着急上厕所，咱班新来的那个Alpha忽然易感期了，信息素铺一屋子！那个级别的Alpha，和秦哥你差不多了，压得我差点跪下……”

　　“简恒易感期到了？”秦城皱了皱眉，掐了烟。

　　他和简恒这种层次的Alpha，对自身的掌控是普通Alpha的几倍，几乎不可能出现易感期突然到来，没有准备的情况。所以简恒是在干什么，故意易感期在高二楼广撒网找匹配度高的梦中情O？

　　“是他，”一个Omega捂着胸口脸色发红，小声，“这信息素也太A了，是香火味吗，我腿都软了。”

　　Alpha突发易感期这种情况挺常见的，Omega现在都随身携带抑制剂，遇见这情况喷两下就管用，也不用担心造成什么恐慌。

　　对Alpha来说，就是老师通知家长过来接，然后去医院打一针，在家里休息几天等易感期过去就没事了。

　　秦城也没在意，笑了两声，掏出烟盒打算再来一根。

　　他抬起手的时候心口忽然发疼，石头碾过似的，疼得整个人都僵住了。拿烟的手指一抖，烟落到了地上。

　　“秦哥！”几个人连忙扶住站都站不稳的秦城，紧张地看着，问他怎么了。

　　秦城口干舌燥，睁开眼视线一片模糊。

　　完蛋了，不会真要猝死吧。

　　神志恍惚间嗅到一股淡淡的焚香味，秦城一把推开扶着他的人，摇摇晃晃地向外走。

　　一群人也不敢拦着，只能在一旁护送。

　　秦城走出厕所，焚香气味越来越浓郁，心跳也越来越快，要跳出胸腔似的咚咚蹦着。

　　他双目赤红地铆着一股劲往前跑了几步，拐弯的时候和另一个跑得同样急切的人撞了个满怀。

　　焚香气味浓郁到极点，秦城身上逐渐散发出湿木香气，夹着淡淡烟草味，与焚香一丝一缕地缠绕在一起，融合的信息素让身后跟着的一群人集体后退，甚至不敢靠近。

　　秦城神志恍惚地抬头，是简恒……

　　理智终究还是臣服于澎湃的信息素，秦城顾不上眼前这人是谁，凭本能一把拽住简恒的领口，毫不犹豫地咬向他后颈的Alpha腺体。

　　与此同时，他的后颈传来剧痛——简恒也咬了他。

　　卧槽了。

　　-

　　秦城醒来后发现简恒就坐在一旁，脸色有些苍白，精神似乎不错。

　　秦城还有些发懵。当时难受得咬人，现在除了头疼也没别的感觉。

　　见他醒了简恒按了呼叫铃，神态平静地像刚和他互咬过的Alpha不是他一样。

　　不一会儿医生走了进来。

　　秦城先开口感谢，犹豫了会儿，咬咬牙，问：“大夫，我有先天性Omega信息素无感症，没有易感期，今天我俩……怎么回事儿？”

　　简恒抬眼。

　　医生推了推眼镜，非常感兴趣地看着他们俩：“经过检测，你们是及其罕见的Alpha信息素契合，简恒的信息素激发了你的易感期，你的信息素让简恒的易感期提前了。”

　　“以后的易感期你们两个需要互相帮助，尽量待在一起，不要有今天这种长时间分开的情况。”

　　秦城愣了，张了张嘴没说出话。

　　简恒先反应过来，声音冷淡：“今天他只是去了个厕所，我们分开时间不到五分钟。”

　　医生笑道：“你们昨天晚上一定不在一起，加在一起时间已经很长了。”

　　秦城消化不了这个事实，深吸口气，看着大夫艰难地问：“那以后……都这么办了？”

　　“我、我易感期的时候……只能和他……待在一起？”

　　一段话分成好几段，秦城震惊得快疯了。

　　医生解释：“等简恒找到比你和他契合度还高的Omega，他就可以不和你绑定了。”

　　秦城有种不祥的预感：“那，之后我咋办？”

　　“额，”医生犹豫了一下，“目前的医学，建议你长期服药。”

　　秦城：“……”

　　操！

　　作者有话要说：　　饼兴奋地蹲在墙角：易感期！易感期！易感期！

　　感谢在2020-04-05 15:35:09~2020-04-07 15:49:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 1个；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第4章 

　　“你能出个声儿吗？发表个学霸感言也行啊。”秦城靠在医院走廊上，抬头就是简恒的脸，大夫的话咒语似的在脑袋里转啊转。

　　因为Alpha信息素高度契合，导致你们的易感期频率大大提高。不出意外的话会一月一次，一次三到五天，希望在此期间你们两个寸步不离对方………………个屁！

　　让他看着简恒那张脸三到五天，还一月一次，他上辈子是日了地球吗这么惩罚他。

　　简恒靠着墙，表情淡定得像个面对发疯病人的老大夫，而他就是那个病人。

　　沉默了半晌，简恒终于开了尊口。“易感期期间，有事联系。”

　　挺冷酷无情的一句话，毕竟大夫说了他受到的影响比简恒大。但听见简恒这么说秦城反而松了口气。

　　俩人什么关系，认识不到两天还看对方不顺眼。让他上赶着跟简恒腻在一块，不说别的，他膈应。

　　而且他觉得简恒只会比他更膈应。

　　“有事联系”四个字还真是对这段关系最好的处理。

　　俩人算是和平解决了，仗着顶级Alpha身体素质好又暂时没什么状况，回家的时候各奔302、301，谁也没提“寸步不离”这码事。

　　简恒怎么想的秦城不知道，他就知道他想静静。

　　进屋的时候宋映梅正拿着钱包要开门，紧蹙着眉，眼里都是急切，看见他进来了立刻上下看着，摸摸胳膊揉揉脸的，吓得声音都发抖了。

　　“你们老师刚打电话说你晕倒去医院了，怎么了？哪儿不舒服？检查好了吗？跟妈再去一趟好好检查一遍，是不是熬夜太多了，以后……”

　　“妈，妈，没事儿，”秦城搂住她，高大的身形把宋映梅整个遮住，边解释边往屋里走，“真没事儿妈。”。

　　老许还是没遵守诺言，给他妈打电话了，不过也算仁至义尽，等他从医院走了才打。

　　秦城不敢告诉她实情，搂着她撒娇含混过去：“我就是早晨没吃饭低血糖了，早晨和谭棋跑步来着，而且就晕了一小会儿。大夫让我以后注意饮食就行，跟作息没关系。”

　　宋映梅明显不信，一下下摸着他额头，眼底急的闪着泪花：“怎么能没事儿，脸都是白的……”

　　秦城善于安抚他妈，扯谎扯得脸不红心不跳，脑袋放在她肩膀上，边蹭边撒娇：“你给我做点好吃的我就不晕了。妈我想吃油炸糕，多放豆馅儿那种……”

　　宋映梅心疼的不行什么都依儿子。

　　亲自把他送到卧室扶到床上，热了饭菜端到屋里，还冲了杯奶粉，就差一口一口喂了。

　　秦城抿了口牛奶，几不可见地皱了皱眉。他不爱喝这个，膻。

　　但当着宋映梅的面他一口干了，乖乖往嘴里送了口饭，哄她：“妈你回屋吧，我真没事，我现在能立刻跑到六楼再下来！”

　　他妈这一会儿急得满额头的汗，不歇着晕倒的该是她了。

　　“你别折腾了，晚上我给你做好吃的，先睡会儿。”宋映梅不放心地叮嘱，看了他一圈确定没什么事了才一步三回头地走了出去。

　　门被关上。

　　秦城松了口气放下碗，紧着吃了口饭也没压下去嘴里的牛奶味，忍了半天也没忍住扶着床边干呕了一下，又喝了半杯水往下压了压，然后靠在床边不动了。

　　眼神放空，迟来的疲惫蔓延到四肢。

　　他开始思考。

　　下一次易感期到来之前，要不要和简恒缓和一下关系？再端一盘子馅儿饼送过去建立一个馅儿饼之交什么的……

　　嘿，哥们儿，咱俩那事儿就算过去了，以后易感期互相咬一咬？

　　操，画面太美，不能想。

　　说实话15岁刚分化的时候他的人生规划是找个情投意合的Omega过一辈子，这种平凡的目标。

　　然而现实太残忍，第二天他就被告知“你有Omega信息素无感症，感受不到Omega信息素，也不会有易感期。但是没关系，Omega可以感受到你的信息素”。

　　从那天起他的规划就变了，他要找一个不嫌弃他“性冷淡”的情投意合的Omega。

　　现在，前两个规划都废了，他要找一个既不嫌弃他“性冷淡”，又不膈应他每个月都要和另一个Alpha互相腻歪三五天的天选Omega。

　　越规划他越像个渣男。

　　直男秦哥眼里，Alpha的伴侣必须是Omega，在一起后要忠于爱情忠于她，一辈子不分手那种。

　　非常守旧。

　　可一场突如其来的意外打破了平静，让本就不乐观的情况雪上加霜……

　　他想过从现在开始吃药，大夫却说他现在的情况吃药都压不住，只能和简恒在一起几年后才有机会慢慢适应药物。

　　几年，秦城骂了一句，躺回床上。

　　这他妈都是什么人间疾苦。

　　-

　　秦城一觉醒来又快五点了，以前也挺堕落但这两天过的尤其不像话，天天在家睡得要与世长辞了似的——在学校睡就显得很像话。

　　从门缝里看了一眼，他妈在睡觉，枕头边还放着副十字绣，估计刚睡着。

　　家里没菜了，为了演好“低血糖”人设秦城拎着自行车推开门决定去菜市场走一圈。

　　抬头，简恒一身黑色运动装正要下楼，看样子是要运动去。

　　秦城不得不承认简恒这个人和黑色实在是很搭，一身黑配上那张冷脸，气场飞出两米八。

　　身高腿长短寸冷酷，现在边上要是有个萌妹看他一眼估计能被当场帅昏过去。

　　但他是个猛男，他不仅不会昏过去他还特别想掉头回家当做从没看见过这人。

　　简恒的冷酷逼王属性肯定不能先和他说话，他心里还扭着劲儿，对于找不到梦中情O的事实异常悲伤，一时间也不想主动说话。

　　两个人大眼瞪小眼，目光在异次元干的天翻地覆日月无光火星四溅。

　　最后秦城先忍不住。他手上的自行车让他败下阵来。

　　“跑步？”秦城言简意赅，多说一个字都让他败得更惨。

　　“嗯。”简恒比他更简。

　　秦城在气氛锁死之前率先下楼，对于和简恒讨论这个步要从哪跑、跑到几点的深入话题没有半毛钱兴趣，简恒估计比他还没兴趣。

　　下楼的时候简恒一直保持在他后面三个台阶的距离，秦城的余光能看见他的黑色运动鞋、露出的半截脚脖、以及一双长腿。

　　简恒下台阶一级一级地走，很规矩，小腿弯曲的弧度恰到好处的赏心悦目。

　　秦城怀疑他练过。

　　出于对和他势均力敌的异性抵触的孔雀心理，秦哥单方面认为自己的腿更长更好看。

　　到楼下，秦城正纠结着要不要有始有终地来一句“我走了”，简恒的动作吸引了他。

　　简恒站在楼下，没往任何方向走，偏头看着小破花坛旁边那一排栏杆——栏杆上有专门锁车子的地方，但他们小区没人会往那放车子。准确地说他们整个锦华市都没人会这么干。

　　“车丢了？”秦城出于人道主义慰问了一句，语气有点收不住的幸灾乐祸。

　　让你装逼。

　　简恒没搭理他，找了一圈确定是丢了，抬腿往小区门口走。

　　半点要打声招呼的意思都没有。

　　秦城觉得他刚才的纠结就像个傻逼。

　　他猛地踩了脚车蹬子，车直接窜了出去，唰地超过了一身黑的简恒。

　　秦爹有车，你望尘莫及吧。

　　……

　　这个世界很奇妙，它非常公平，比如你刚刚嘲笑过一个丢了自行车的人，转头它就让你从自行车上摔下来——当着那个人的面。

　　秦城被简恒拎着脖领子拽起来的时候脑袋还是懵的，整个人面条似的靠在简恒怀里，被另一个Alpha搂着也没觉得多不好意思，甚至还想蹭蹭……

　　“秦城。”简恒叫了他一声，沙哑的低音炮让秦城一片浆糊的大脑意识到简恒也不是正常状态。

　　但他还是想蹭蹭。

　　“啪！”

　　“操！”

　　秦城捂着脸，难以置信他被人扇了一嘴巴子，凶手还毫无愧疚之心地把他从怀里推了出去，只剩下T恤领口被拽着让他保持平衡。

　　“……我他妈是细菌吗？”秦城依旧没力气，呼吸间全是焚香味儿，闻着让他不至于昏死过去。

　　简恒没理他，微微皱着眉看他，攥住他领口的手紧了紧，半晌才道：“易感期没过去。”

　　秦城啊了一声，口干舌燥。

　　岂止是没过去，简直是恶化了。两个人分开不过短短几个小时，他骑车骑半道就直接昏迷了，还没有任何征兆。简恒要是不在他身边，他又得进医院。

　　“你——”

　　“你——”

　　秦城愣了愣，等了几秒，见简恒确实没有再开口的意思才虚着声音继续说：“你，上哪跑步？”

　　简恒看了他一眼：“我不跑步。”

　　秦城：“……”

　　跟简恒说话不能当真，这人为了装逼真是什么话都能嗯。

　　秦城靠着他的拳头，腿软绵绵的，除了声音倒是没看出简恒哪不正常，这Alpha契合症还他妈搞双标。

　　秦城哑着嗓子问：“能劳烦你让我咬一口吗？”

　　简恒拒绝得很干脆：“不能。”

　　秦城回头看他，回的太猛脖子嘎嘣一声，能看见简恒的眼睛闪了闪。

　　吓着了吧秦哥急眼了自己脖子都拧。

　　许是真的被他这传统艺能吓住了，简恒破天荒地解释：“大夫说有情况的时候挨在一起就能缓解，咬一口分开没有用。”

　　秦城：“哦。”

　　气氛再次沉默，秦城觉得这种尴尬再多来几次他都能适应了，果然人的潜力都是无限的。

　　“你要去哪儿？”简恒一手拎着他，仗着胳膊长微微弯腰，另一只手拎起自行车，手腕上露出一截黑色护腕。

　　“买菜。”秦城说。

　　简恒肉眼可见地顿了一下，可能是没想到他这外型还是个居家好男人。

　　“走吧，”简恒拎着他，长腿跨上自行车，狭长的眼睛仿佛自带嘲讽，“能上来么？”

　　秦城没脾气了，身体太不争气，他现在全靠一股‘不能丢脸’的毅力才忍住没扑上去咬人后脖子。

　　他强撑着坐在了后座上，简恒却没动。

　　过了两秒，秦城把手搭在了他腰上，最后自暴自弃似的把脸扣在了他后背上，整个人贴了上去。

　　靠在一起的一瞬间俩人的信息素疯狂地缠到一起，焚香和湿木融合，信息素里的冷意消散，渐渐弥漫出暖融融的气息，就像冬日炉灶里烧的劈啪作响的木头。

　　前几分钟还是蹬着自行车嘲笑别人的秦哥，几分钟后就变成了趴在人家身后车都蹬不动了的秦娇花。

　　他这脸不用要了。

　　他上辈子不是日了地球，他是日了银河系。

　　作者有话要说：　　你们的饼蹲在墙角小声bb：这个世界非常公平……感谢在2020-04-07 15:49:12~2020-04-08 17:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 2个；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第5章 

　　和平小区附近就有个菜市场，地方不咋地名字却很响——“镇和菜场”，不知道的得以为是什么名胜古迹。

　　菜市场年代比和平小区还久远，连个正门都没有，只用一个锈蚀到摇摇欲坠的铁支架顶起一块牌子。

　　镇和菜场的“场”字被风吹掉了，留下镇和菜仨字儿，瞬间不名胜了。

　　秦城强迫自己把目光放在牌子上，尽力忽略简恒后背的温度。

　　不过这人是不是发烧了，怎么这么烫。

　　简恒应该属于那种为了装逼经常锻炼的。

　　背肌发达，肌肉纹理清晰。从后面看肩膀很宽，不是单薄的宽，力量感非常足。

　　而且这后背不光看起来好看，趴上去脸扣在上面的时候也舒服——比枕头舒服。

　　特别是现在他后背发烫，跟趴在热水袋上似的。

　　秦城又开始纠结，问一句你是不是发烧了，这个逼王可能又要敷衍。不问，俩人这搂搂抱抱的状态他未免太冷漠无情了点儿。

　　犹豫的功夫，简恒敷衍他去跑步的画面在脑袋里播放了一遍，秦城顿时不纠结了，心情放松地用手指叩了叩简恒的腹肌，嗓子还有些干，问：“你是不是高烧了，摸着烫手。”

　　“那就别摸。”简恒语气依旧冷着，但秦城从冷里听到了莫名其妙的不悦。

　　咋的，秦哥关心你一句还关心错了？你小子怎么这么难伺候。

　　自讨了个没趣，秦城闭嘴继续欣赏看了十八年的菜市场。

　　高且旧的塑料顶棚看不清原来的透明，泛着脏褐色。

　　顶上的吊灯灯光是刺眼的白色，看一眼晃得他眼前开花，赶紧别开头。

　　刚进到菜市场里面，无情的蹬自行车机器简恒突然停了车，身后坐着个一米八五的大老爷们长腿也撑得稳稳的，车身晃动几乎没有。

　　秦城从他后背上抬起脸，等了几秒，忽然想给他后脑勺一下。

　　你倒是说话，突然停车干什么？咱俩才认识两天就玩心有灵犀像话吗。

　　在保持沉默这方面秦城承认他彻底败给了简恒。

　　又等了几秒，他习惯性地又用手指头叩了叩简恒腹肌。

　　还挺有手感。

　　“干嘛停——”

　　“啪！”

　　“我操？！”

　　秦城猛地收回手，妈的手背都打红了，他皮糙肉厚的都疼一激灵。

　　简恒是不是有什么疾病！

　　他火蹭地就上来了：“你什么毛病？”

　　简恒侧过脸，薄唇抿成线，眼神带着嘲讽。

　　秦城非常好奇他这种情绪是打哪来的。

　　几秒后，秦城一言难尽地看着简恒的侧脸，有点找不准语气：“不是，都是Alpha，我摸你两下怎么了，又不会怀孕。”

　　他和谭棋那帮Alpha浪的比这个欢多了，也没见哪个碰一下腹肌就吱哇喊叫要揍人的，当自己黄花大姑娘呢。

　　简恒忽然半转过肩膀，两张脸的距离瞬间被拉进，秦城下意识往后躲了躲。

　　躲的过程中下巴突然被简恒掐住，猛地往前一拖。

　　两个人鼻尖撞着鼻尖，嘴唇距离不到一厘米。

　　！

　　秦城瞳孔紧缩抬手用力推了一把，失去重心整个人往后仰了过去。

　　心里大骂：歪？妖妖灵吗？这里有个神经病！

　　索性简恒还没丧心病狂到想弄死他的地步，在他后脑勺触地之前拽着他脖领子给他拽了回来。

　　“你他妈……”这人一定是有病，不用去医院，他确诊了。

　　“都是Alpha，”简恒轻嗤一声，似笑非笑，“亲一下又不会怀孕。”

　　“……操。”他败了，他干不过神经病。

　　“买什么？”简恒轻轻蹬了一脚车，什么都没发生过似的问。

　　自行车载着两个人慢悠悠地往前面的菜摊儿晃去。

　　都被拍一巴掌了，秦城非常有记性地没往前靠，两只手一时间还有点不知道往哪搁。

　　“左边第三个摊儿，”秦城压下胸口的恶气，指了指，“那个穿一身红的本历年大妈那儿。”

　　前边简恒好像不明显地笑了一声，低沉的声音在菜市场的喧嚣里听不真切。

　　秦城不确定是不是他幻听了，毕竟这人刚扇过他两巴掌。

　　听见他的话还能笑出来就说明没结什么新鲜的梁子，那又为什么扇他呢。

　　哦，秦城顿悟。

　　他为什么要揣测一个精神病人的心理世界。

　　大妈认识秦城，一看见他就大嗓门喊，视线在他和简恒之间走了至少三个来回：“哎小城又给你妈买菜啊？”

　　秦城嗯了一声，腿动了动，不软了。

　　他下车站在摊位前面熟练地挑挑拣拣，一边的简恒似乎对买菜这种非常不炫酷的行为很感兴趣，车子支在一旁，站到了他旁边。

　　大妈自来熟得很，一边摘烂菜叶子一边问简恒：“小城新处的男朋友？”

　　秦城一把捏碎了手里的芹菜梗。

　　“大妈我俩不——”秦城抬头，下意识地看简恒。

　　毕竟是个摸下腹肌都能犯病的神经病Alpha，大妈这句话不得让他再疯一回，摊儿给你扬了。

　　但简恒只是面无表情地站在那儿，沉默地伸手捡了个豆角看着——菜场冷酷一枝花。

　　大妈冲秦城挤挤眼睛，一脸的我都懂，完全没用地压低了声音，说：“这回的可俊，比上回那个小奶娃娃好看，就是太壮了，不过你也人高马大的，般配。”

　　秦城心说顶级Alpha能不壮吗，哎不对怎么就点上鸳鸯谱了，您哪只眼睛看出来两个平均身高185的Alpha般配的，把那只眼睛扣了吧，废了。

　　他还没来得及纠正大妈又扯着嗓子跟旁边卖鱼的大爷喊：“现在可真是开放了，小年轻搞对象都能在大街上搂搂抱抱亲——”

　　“大姨！”秦城打断她那个亲，特认真地指了指简恒，“他是Alpha，不是Omega。他就是我同学，我俩不是搞对象。”

　　旁边的人要是谭棋，他能当着大妈的面亲一口，毫不害臊地说一句“对这是我的亲亲男朋友”。

　　可是他旁边是简恒。

　　不知道是信息素契合作祟还是他被简恒的神经病传染了，看见同为Alpha的简恒他完全开不起这个玩笑。

　　不仅仅因为简恒抵触，更多的是他自己心里那道莫名其妙的坎儿。

　　直男秦哥把这种心理诊断为他非常膈应简恒，所以下不去嘴啵唧一口。

　　大妈哦呦了一声，看着简恒的目光颇有些遗憾，嘴里嘀咕：“那我看在门那边还亲嘴来着……”

　　秦城精神世界受到冲击，嘴角猛地抽了抽拎起手里的土豆往她手里一放，直接跳过这个话题：“大姨麻烦您快点称，我妈着急做饭。”

　　亲个屁压根没碰上好吗，他俩那顶天算个借位。

　　大妈终于住口，一心卖东西了。

　　秦城松了口气，偏头，简恒正在看他，那副“不拒绝不解释不负责”的渣男表情让秦城非常无语，抬手竖了个中指。

　　骑回楼下，简恒把车停了，秦城特别自觉地一手拎菜一手拎车准备一口气冲上三楼。

　　他现在腿不软了口不干了一秒都不想多待了。

　　简恒也没客气一下“我帮你”什么的，冷漠无情地保持三个台阶的距离在后面跟着，一身黑的像个背后灵。

　　秦城觉得他非常牛逼，并且怀疑他是故意的。

　　他下楼的时候走的不快，简恒三个台阶的距离跟着，现在上楼的时候他跑得火烧屁股似的，简恒还三个台阶的距离跟着。

　　强迫症患者。

　　到家门口秦城掏钥匙开门，钥匙插|进去的时候犹豫了一下——他们俩得待在一块儿，不然不知道什么时候还会犯病。

　　他深吸一口气：“简——”

　　“啪——”

　　……

　　关门声回荡在昏暗的走廊，仿佛在嘲笑他的天真。

　　秦城回头，302的防盗门冷冷地拍在面前，两天之内第二次被甩门。

　　牛逼，冷酷无情的逼王，名不虚传。

　　推门进屋，宋映梅正在厨房做饭。

　　秦城拎着土豆茄子走过去，压下车轱辘碾过一样的心情笑着把菜放到一边。

　　宋映梅看见他不放心地责备：“身体不舒服还出去，明天我去买菜，你在家请假休息一天。”

　　“不用妈，不耽误上课。”他得和简恒寸步不离，被迫过好好学习天天上课的日子。

　　秦城拿出茄子放水洗，水龙头哗哗的。

　　宋映梅看不过去他浪费，抢过茄子赶他出去。

　　秦城被推到客厅沙发上坐着，看了看时间，不到六点。

　　他想了想，给谭棋发了条消息。

　　赚钱养家：今天可能要鸽，公告帮我挂上。

　　碳七儿：呸，渣男。

　　秦城忽然不乐意了，他渣？他算什么，对面那个才是渣中极品。真应该让谭棋见识见识，他见识了不到两天都开了眼了。

　　正想着，门铃忽然响了。

　　秦城起身，以为是收电费的也没多想就拉开了门。

　　门刚开了个缝就被人从外面大力拉开，澎湃的信息素不要钱似的扑面而来，秦城刚稳下去的那股劲儿瞬间就上来了。

　　没等他反应，简恒的手伸过来一把勾住他脖子，把他往外拉。

　　秦城这才看清眼前的人。

　　简恒眉头紧皱眼底赤红，薄唇抿成一条线。

　　运动外套脱了，里面是一件被汗浸透的黑色T恤，黏在皮肤上，肌肉轮廓凸显。

　　简恒呼吸声粗重得在走廊回荡，低哑的嗓子挤出几个字：“让我咬一口。”

　　话还没说完脑袋已经凑在了秦城脖子边，张嘴就要咬。

　　秦城肩膀猛地向下一沉避开简恒的牙，侧身手肘狠狠打在简恒胸口，简恒整个人被他这一下顶得撞在墙上，“嘭”的一声。

　　老旧楼房顶部甚至被震得掉下不少灰，迷了俩人的眼睛。

　　说拍门就拍门，说咬就咬，秦哥没脾气？

　　“小城？”宋映梅的声音传过来，秦城心里一紧，拽住简恒的胳膊拖着人就往302走，边走边回头喊：“妈简恒电脑坏了我给他看看他洗澡呢你别进来！”

　　……

　　简恒家。

　　秦城把挂在他身上的人摔在沙发上，简恒勾住他脖子的手一直没松开，俩人在沙发上摞了摞儿。

　　简恒的心跳声沉重有力，鼓动着两个人的耳膜。

　　秦城胳膊撑着没完全压在他身上，两张脸距离很近，温热的呼吸交错。

　　简恒勾在他脖子上的胳膊用力收了收，秦城却没低头，手臂用力撑着，凸出两条明显的青筋。

　　简恒目光沉静压迫力十足，眼底红着但一点也不示弱，反而让信息素里混上了一丝若有若无的血腥气，藏在深处的狠厉暴露出来。

　　换个Omega或者弱一点的Alpha在这，估计已经跪了。

　　秦城不会跪，但被信息素勾得开始喘，皱眉看着简恒的脸，压不下声音里的幸灾乐祸：“这位同学你不是说咬腺体没用吗？”

　　作者有话要说：　　你们的饼趴在炕头大笑三声：这个世界真是公平！嘤！感谢在2020-04-08 17:45:45~2020-04-09 17:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 2个；木南 1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：35555350 3瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第5章 

　　“行，你牛逼。”秦城皱眉看着简恒。这人真不愧是冷酷boy，宁可那么皱眉硬挺着也不多说一句求人的话。

　　秦城拎着他领子把人拽了起来，他半跪着简恒下巴磕在他肩膀上，整个人软成了面条。

　　俩人尽情拥抱了得有五分多钟简恒还是面条似的趴在他身上，动都没动一下。

　　秦城喂了声，怀里人也没回应。

　　秦城只好推开他肩膀瞅了眼——简恒眼睛都闭上了，那一脸的安详看得秦城心脏差点停了。

　　卧槽不是死了吧！？

　　秦城伸手放在他鼻子下边试了试。

　　有温热的气流。

　　这才狠狠地松了口气。

　　秦城拍了拍他的脸，这人一点动静都没有，晕着的时候表情意外的顺眼但秦城宁愿他睁开眼睛嘲讽自己一下。

　　动手的时候秦城发誓他没有一点私心，只是单纯地抢救一条并不弱小的生命而已。

　　以至于简恒睁开眼皱眉看他的时候他异常淡定地看了回去，摊手：“我以为你死了。”

　　简恒没说话，微微皱着眉。

　　秦城幸灾乐祸地撑了个笑，嘴角还没完全翘起来简恒趁他不备猛地搭住他脖子往下一拉，牙齿狠狠地嵌进了微微凸起的Alpha腺体，信息素不要命似的往里注入……

　　哪有一点软成面条的样子。

　　“简恒你他妈——”秦城疼得直哆嗦。

　　妈的咬就咬，你使那么大劲儿干什么！我抢你媳妇儿了还是刨你祖坟了！

　　简恒胳膊环着他肩膀，极其用力，秦城觉得肩膀要让他捏碎了。

　　后颈腺体处飘出淡淡的血腥味，弥漫在交融的信息素里，呼吸间一股铁锈味刺激着两个Alpha的神经。

　　秦城喉结滚动，眼前恍惚，视线聚焦在简恒的腺体上。后颈处传来一阵阵的热量和痛感，神志被腐蚀，下一秒忍不住一口咬了上去！

　　永远都不要小看成年Alpha的咬合力，退化的犬齿深深陷进皮肉的感觉只有体会过的Omega才描述得清。

　　那一瞬间被咬的O只能感到被征服的脆弱，颤抖着接受那个Alpha，继而彻底臣服于欲望的深渊。

　　美妙又残忍。

　　但现在没有Omega更没有所谓的臣服，只有两个狂躁又凶悍的Alpha在狭窄的沙发上交着颈互相撕咬，都卯着劲儿把对方压在下边。

　　不大的屋子很快被浓烈的信息素铺满，甚至缓缓从门缝里往外溢……

　　“小城？小城在里面吗？”

　　敲门声惊醒了俩人，大梦初醒似的松开嘴，第一个动作都是摸腺体。

　　指尖触碰到的腺体又肿又疼，陷着深深的齿痕。

　　秦城触电了似的从简恒身上跳了下来，站在地上的时候脑子还不太清醒只知道他妈在外边敲门。

　　他刚才和简恒咬的昏天暗地日月无光，现在大汗淋漓喘气声大得跟刚跑完三千米似的，夹杂在潮热的空气里，混着俩人的信息素……怎么看都是某现场。

　　秦城偏头。

　　简恒眼睛还赤红着，额头和脖子上亮闪闪的，全是汗。

　　T恤领口被他拽得松松垮垮，甚至于胯|下都——

　　秦城愣住，下意识低头。

　　宽松的灰色运动裤支起的高度让他瞳孔地震，三观受到了巨大冲击。

　　卧槽！！！他变态了？？？

　　秦城震惊得动弹不得，十八年来因为无感症对Omega的欲望都很少，甚至梦|遗的时候都没个清晰的对象，活的清心寡欲和他风骚的校园传说半点不沾。

　　但今天，对着一个Alpha，他，硬，了？

　　“咔嚓。”

　　秦城僵硬地抬头。

　　简恒仰靠在沙发上随手扔掉打火机。狭长的眼睛半睁着看他，薄唇轻吐出一片烟雾，拿烟的手臂搭在沙发扶手上，眼底的情绪意味不明，秦城只能看清嘲笑。

　　贤者时间。秦城脑子里突然冒出这四个字。

　　简恒脸不红心不跳还附带嘲讽的状态狠狠地刺激了秦城。这真他妈是个狠人，装逼也需要实力啊。

　　“好看么？”简恒忽然说。

　　“什么？”秦城没反应过来。

　　简恒要笑不笑的，冲门的方向歪了歪头：“你妈在敲门。”

　　低沉的声音像一记重锤，锤醒了呆滞的秦城，他猛地窜过去想拉开门，人怼到门跟前又顿住，花了两三秒的时间上下拾掇了一遍，衣服裤子——

　　裤子还在立正。

　　身后一声轻笑，秦城这次听清了，简恒是真的在笑，还他妈怪好听的，他却连竖中指的心情都没了。

　　他咳了一声，隔着门喊：“妈！怎么了？”

　　宋映梅的声音从门缝里传过来，模模糊糊的：“小城，是那个同学易感期到了吗？要不要送医院？”

　　宋映梅是Beta，完全闻不到满屋子的信息素，只是随口胡猜了一句就蒙对了。

　　“啊……是！”秦城回头，用手势警告简恒别说话，简恒偏着头看他，一副随你的样子。

　　秦城这才放心，故事张口就来：“妈，简恒易感期到了，家里有药。就是他现在不太舒服我得看他一晚上。你别进来了。”

　　宋映梅这才放心，又有点同情对面新来的孩子。

　　先是电脑坏了，现在又突然易感期，才上高中就一个人住突发情况也没个人照顾，家长是怎么想的……

　　“他吃饭了吗？”宋映梅问。

　　秦城下意识说：“没有……吧。”

　　“家里的菜做好了，你一会儿拿过来，你们俩一起吃。”宋映梅说。

　　门外的声音消失，秦城整个人泄了劲儿，胳膊扶在门上使劲揉了揉太阳穴。

　　刚才一顿操作太刺激，裤子总算稍息了。

　　他走到沙发上坐下，和简恒一样瘫在上面。换了一会儿偏头说：“烟，给我一根儿。”

　　可能是贤者时间过了，简恒又变回了那张酷脸。

　　没什么表情地把烟盒扔给他，闭上眼睛躺着，生人勿进的气场。

　　秦城接过，随手拿起被丢到沙发上的打火机点了烟，猛吸一口。

　　一天之内他第二次想静静，人家静静又犯了什么错。

　　“今晚上……”秦城观察简恒的表情，他不认为简恒是个能去别人家住的，但还是试着提议，“你去我家，凑合一宿？”

　　果然，简恒留下一句“住我家”就起身走向浴室。没有一丁点要商量的意思。

　　多说一个字儿都能累死了，就他们俩人也不知道酷给谁看。秦城对着他的背影竖了个中指。竖完发现自己身上也黏糊糊的，刚才出了一身汗，这会儿才难受起来，赶紧起身回家。

　　不洗干净就在人家住，挺没礼貌的。

　　秦城洗完澡，回屋里拿了充电器和烟随手扔书包里又从柜里拽了套校服塞了进去，收拾妥当走到302门前。

　　手放到上面稍稍用力，门就被推开了——他刚才出来的时候没关严。

　　简恒租的房子和他家布局一样，两间不大的卧室，一厨一卫一客厅。

　　刚才一片混乱，但他还是从混乱的间隙里观察了一番，整个屋子就两个字——“干净”。

　　白色地砖被擦得照人，天花板都亮亮堂堂的，可能是刚搬来或者是就喜欢简洁，客厅除了必要的沙发餐桌柜子没别的装饰。

　　他俩刚胡来的沙发上套着干净的沙发套，应该是简恒新换的，还有点淡淡的香味儿。

　　秦城拎着书包走进去，抬眼，一片明晃晃的肉|体冲击到视线——简恒应该是刚洗完澡，正站在沙发前裸着上半身背对着他，准备套T恤。

　　其实搂也搂了摸也摸了，秦城对简恒的身材已经非常有数，并且免疫了，毕竟简恒有的他也都有。可是当简恒那几乎铺满整个后背的文身撞进视线里的时候，他还是被震到了。

　　第一个反应是文这么大面积得多疼，第二个则是文身上外凸的肌理，像是疤，利器划破造成的那种……第三个，还没等他有第三个反应简恒已经套上了T恤，又是黑的。

　　简恒转过身看着他，脸上没什么表情，看不出喜怒。

　　秦城莫名一阵心虚，尴尬地指了指他后背，说：“我不是故意的。”

　　简恒：“哦。”

　　秦城挺不好意思的，他没敲门是他的锅，他得道歉：“真的，对不起，我肯定不往外说，我——”

　　简恒随手拿着毛巾在短寸上擦了擦，眼底一片沉静：“饭呢？”

　　“什么？”秦城觉得他一定是忘喝成长快乐了，不然怎么老跟不上简恒的思路。

　　“你是失忆了么？”简恒靠在沙发边缘，拿着毛巾的手指了指厨房，“饭。”

　　秦城啊了一声，混沌了两秒快速转身出去了。

　　简恒目送着秦城步伐凌乱地往外走，快到门口的时候左右腿打架还差点摔了，最后用力过猛“嘭”的一声关上了门——把自己锁在了外面。

　　屋里瞬间安静得落针可闻，过了会儿，一声短促的轻笑打破了这份安静。

　　简恒从里面替秦城打开门，然后走进厨房，准备加个菜。

　　刚从冰箱里拿出两个鸡蛋，兜里的手机忽然响了起来，暧昧不明的声音配着一屋子还没散尽的信息素，让人喉头发紧。

　　Hey，what'cha doin' to me babe I'm really feeing your swag……

　　简恒拿起手机，屏幕上的名字让他微微皱眉，又很快转为平静。

　　“爸。”简恒先问候。

　　“简恒，我给你三天时间，立刻回家。”电话那边隐忍着怒意。

　　“哦，”时间还挺长，简恒单手打碎一个鸡蛋，一点鸡蛋皮都没掉进碗里，“谢谢。”

　　“你阿姨被你气得差点流产，还在我这求情让我不要说你，你就非要拧着劲儿？这么多年了你阿姨怎么对你的，你心是石头做的吗！”

　　“怀孕了？我给她儿子取个名儿吧，”简恒打碎第二个鸡蛋，语气平静无波，“简鱿鱼怎么样？”

　　“她不就好这口么？”

　　电话那头半天没动静，应该是气得不轻。

　　“你这次不回家，以后你都别再回来了！”简刚宏威胁。

　　简恒抽出双筷子，开始打鸡蛋，冷硬的五官蒙上一层阴影：“那还真是谢谢了。”

　　说完挂电话关机一气呵成。

　　把电话扔在一边，简恒偏头。

　　秦城一手端着一个盘子站在厨房门口，一脸尴尬，嘴角挂着僵硬的笑：“我说我真不是故意听的，你能信吗？”

　　作者有话要说：　　你们的饼小声bb：简恒heng（二声），不会有人读成桓huan（二声）吧？【修改bug，秦城妈妈是Beta。】感谢在2020-04-09 17:09:27~2020-04-10 17:47:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌、长安路上无归人 1个；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第7章 

　　“你会做饭？”秦城斜靠在厨房门口，看着简恒熟练的动作，有些惊讶。

　　简恒站在那儿切菜的画面意外的挺顺眼，除了案板对他来说太低了需要弯腰之外没有什么违和感。秦城觉得是因为他动作太熟练了，往那一站就起范儿了。

　　还是个会做饭的居家型酷boy。秦城在心里吹了个口哨，这要是个萌妹站在他现在站的地方，不说别的，冲这张脸、这身材、这居家的状态，都得立刻想给他生猴子。

　　“你会做饭？”简恒连个眼神都没给，反问。

　　秦城毫不害臊：“大老爷们做什么饭，我负责赚钱养家，我媳妇儿负责貌美如花和做饭。”

　　简恒停下手里的动作，扫了他一眼。

　　秦城完全没意识到这句话多么应景，还补充：“她要是累了不爱干我就学。”

　　“学会了么？”简恒没头没脑地问了句。

　　“我还没学呢。”秦城说。

　　“那出去。”简恒继续切菜。

　　秦城发现他已经对简恒的间歇性气人习以为常了，他非常心平气和地操了一声，转身坐到沙发上玩手机去了。

　　不会做饭没人权。

　　秦城拿过来的是宋映梅做的蒜蓉茄子和土豆炖豆角，简恒做了个红烧肉和青椒炒蛋。

　　秦城一样尝了一口，眼睛一亮。居家boy的手艺居然还不错。

　　看着漂亮不说，味道也超级对他胃口，要不是那句“那出去”他都想点个赞了。

　　饭后秦城特别自觉地收拾桌子洗碗，站到水龙头前简恒走到门口站住了，眼睛一眨不眨地看着他。估计是看他不像能顺利洗完还一个不摔的。

　　秦城看了回去。

　　简恒和他对视。

　　眼神碰撞又是一通火花四溅日月无光。

　　“水。”简恒忽然说。

　　秦城扭回头面无表情地关上水龙头。

　　忘了是在别人家了，洗个碗还那么废水着实有点丢人。

　　……

　　“卧室这么大一个双人床，你让我打地铺？”秦城拧眉看着地上的凉席，“我是什么脏东西吗？”

　　简恒斜靠在床头，手里捧着本他看不懂哪国字儿的书在看，闻言抬头，看了眼客厅，说：“沙发也行，随便你。”

　　这大度的语气不知道的还得以为他赏给他的是一栋豪华别墅。

　　“随你二大爷的便。”秦城忍不了了，一把踢开凉席，迈上床躺在了他旁边，重量砸得床整个弹了弹，视线里简恒都跟着颤悠了一下。

　　秦城毫不客气地抽掉了他的枕头，枕在了自己脑袋下边，一边拽住被一边说：“你家那沙发咱俩坐一起都挤，你让我在那睡一晚上，这位同学，你是对我的身高有什么怀疑吗。”

　　说完使劲把被抻过来一半盖在身上，脑袋蹭了蹭枕头，躺的很舒适，嘴里还嘀咕。“多长时间没这么早睡了……”

　　简恒目光被迫从书上抽离，偏头看着仿佛马上就能睡着的秦城，微微皱眉：“你不穿睡衣？”

　　秦城睁开一只眼睛，无语：“又不是冬天穿什么睡衣。矫不矫情。”

　　简恒没说话。他觉得这不是冷不冷的事。

　　秦城抢过被又嫌热，蹬了一半。他就穿了一条黑色的平角内裤，露出的长腿肌肉线条明显，侧躺着的睡姿能清晰地看到腹肌凸起的轮廓，垫在枕头下的手臂肌肉绷起，灯光辉映下泛出好看的小麦色。

　　简恒目光暗了暗，嘴唇抿紧。

　　……

　　秦城是被床|震醒的，睁开眼睛的时候第一反应是地震了，猛地坐了起来，脑袋一阵发懵心脏砰砰的，眼前漆黑一片，缓了半天才恢复视觉。

　　简恒睡衣整整齐齐地叠在床头，人站在衣柜前，只穿了一条内裤，正在弯腰翻衣服，那片大文身明晃晃的在眼前晃着。

　　窗帘拉着，他也不知道是几点，只知道刚才的“地震”是简恒起床造成的。

　　向来浅眠的秦城惊讶地发现他这一晚上都没做梦，实实在在地睡到了……他也不知道现在是什么时候。

　　早晨刚睡醒浑身没劲，秦城不想说话，半眯着眼睛从床头摸手机，摸了半天也没摸着，噼里啪啦地摸倒了简恒的水杯、充电器、台灯……

　　可能是看不过去自己整齐的卧室被他嚯嚯，简恒非常心有灵犀地说：“五点二十。”

　　“哦……”秦城目光呆滞地放到他身上，“五点二十……”

　　简恒套上校服裤子，和秦城一样露出一截脚踝，上衣还是黑T恤。他刚要拉上衣柜门，身后的秦城忽然大喊了一声：“卧槽！才五点二十你起什么床？？？”

　　简恒肉眼可见地抖了一下，面无表情地转头，几步走到床边，伸手，抓住被，猛地掀开，然后拎着被走了。

　　留下光溜溜的秦城骂骂咧咧地起床穿衣服。神经病，幼稚的神经病。

　　早晨五点半的空气，秦城已经好几年没呼吸过了。这个时间太阳还没起来，周围色彩淡淡的，染着一层薄薄的光辉，意外的好看。

　　他起床气没了，整个人清醒过来，精精神神地看什么都新鲜。

　　比如，他能发现简恒的黑T恤其实都不一样，前天的是很宽松的素黑T，昨天的袖子上有个红色的标，今天这件比前天那件紧一点，也是素黑的。

　　他心情很好，步履轻快地跟在简恒旁边跑，身上是一件素白T恤。这也是他为什么不吐槽简恒全是黑衣服的原因，他的T恤基本都是白的，他很能理解只喜欢一个颜色的心情。

　　完全不用担心搭配问题，因为没别的颜色。

　　路过楼下的小破花坛的时候，他想了想，还是问：“你不再买个自行车？”

　　小区离学校说远不远说近不近的，走着去太远，打车去太贵，勤俭持家的秦哥觉得没自行车真是太不方便了。

　　“不买。”简恒说。

　　“哦。”秦城没再说话，他俩算不上熟，这种事也不好细问。

　　可能是不缺钱，也可能是没钱了，毕竟昨天不小心听到了简恒的电话，应该是和家里闹矛盾离家出走了。

　　面对这种型号的叛逆儿子，当代父母的解决办法无外乎“断生活费”这一条。毕竟大环境在这，这个岁数能养活自己的还是少数。

　　不过他应该没问题，就冲那一后背的文身，秦城就觉得这是个狠人，别说养活他自个儿，就是再多养一个都不会有问题。

　　昨天秦城看的很清楚，那片文身既不是下山虎也不是云中龙——如果简恒真文了个大脑斧那他在他心里边的形象可能就崩成沸羊羊了。

　　简恒文的是个人，准确的说是一具骷髅的上半身，穿着黑色的斗篷，一只骨手里捏着一只暗红的蔷薇轻轻嗅着……他身边也有文身的朋友，他懂一点，能看出来文的很精致，文身师绝对有两把刷子。

　　用他贫瘠的词汇量形容，就是特别西方古典的感觉。整体看上去非常有逼格，既能镇住人又不显得中二。

　　至于那些疤……谁还没有几个秘密了，他不是那种好奇到要刨根问底的人。

　　在简恒家吃过早饭，俩人下楼。

　　秦城先一步骑上自行车，偏头示意简恒坐后座上。

　　昨天他软骨虾似的趴在简恒后边还像朵娇花搂着人腰的画面历历在目，他要一雪前耻。

　　蹬个自行车的力气谁没有，别说简恒这身高，就是比他再宽一个度的，他都能蹬得飞起。

　　简恒淡淡地扫了眼后座，动作随意地坐下了，脑袋上扣了个黑色鸭舌帽，低着头双手插兜。校服外套让这人穿得拽的不行。

　　秦城看着他，没动。

　　过了两秒，简恒把手环在了他腰上，语气平淡：“戴帽子，扣不上。”

　　秦城一愣，随即反应过来他说的是脑袋扣不到他后背上……

　　他扭回头，一脚踩飞自行车，声音在晨风里有些模糊不清：“靠我不是这个意思……得得得你乐意环着就环着吧。”

　　他就是走了个神……好吧他确实想还原一下场景一雪前耻。

　　后座带人，秦城不是第一回 ，谭棋、鲁平、钱宇辉……太多人坐过他后座，Alpha、Omega都有。

　　谭棋那个骚的每次坐都趴在他身上，两手在他身上乱摸，路过人堆就喊“秦哥我坐了你的后座就是你的人了~”……他都没这么不得劲儿过。

　　简恒当然不可能乱摸，甚至于两只手环在他腰上从开始到现在动都没动一下，鸭舌帽的帽檐偶尔擦过他后背，每次都很快地收回去。

　　要碰不碰的。

　　早晨还没那么热，但简恒可能是天生体温高，一双手交握着放在他小腹上，腕骨紧贴皮肤，拇指关节顶着他腹肌，随着自行车的颠簸一下一下轻叩着……

　　秦城忽然理解了昨天简恒为什么拍他一巴掌。

　　他现在就非常想一巴掌拍飞这两只戳来戳去的手。简恒昨天能忍他那么半天简直是个战士，忍者神龟，忍中豪杰。

　　特别是这时候简恒胳膊还雪上加霜地搭在他腰上，热量丝丝缕缕地透过T恤往他皮肤上窜，窜的他开始立正……

　　秦城咬牙往下压，一边有那么点害臊一边又非常理解自己。Alpha嘛，下半身思考的玩意，管他上手的是男是女是Omega还是Alpha，立正就完事儿了……

　　索性这段路不算太长，他定力也还算可以，不至于让校服裤子看起来那么尴尬。

　　到校门口的时候秦城犹豫了一下，停了车。

　　身后的人没动静，他咳了声：“那个，校内禁止骑车。”

　　说完这句话他都没好意思回头瞅一眼简恒的表情。

　　能把自行车骑到教学楼正门的秦哥说校内禁止骑车，真该庆幸简恒刚转过来三天，对他还不那么了解。

　　简恒没说话，干脆地下了车，没打招呼直接往里走。

　　秦城戏都到这了，只好也下车，推着车跟在后面。

　　第一次推车，感觉还有点新奇——真他妈慢。

　　作者有话要说：　　你们的饼瘫在炕上懒唧唧地小声bb：都是Alpha，立个正又怎么了……感谢在2020-04-10 17:47:45~2020-04-11 14:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 1个；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第8章 

　　他俩六点半出门，到学校的时候还不到七点，但秦城视线里已经有不少学生了。

　　他有点走神，原来七点钟的学校是这样儿的，人来人往乌乌央央。

　　秦城一边回应着和他打招呼的人一边庆幸，还好没人问他“秦哥你怎么没骑进来”。

　　“卧槽秦城同学你今天很纯良啊！”谭棋骑着车，隔老远冲他喊，“推车进校门！感天动地！嘿！”

　　嘿你二大爷！

　　秦城嘴角难以克制地抽了抽，没管谭棋，抬头先瞅了眼简恒。

　　简恒也正在回头瞅他，秦城从这0.01秒的对视里读取出了简恒眼神里的情绪，然后迅速转头。

　　秦哥不知道，秦哥看不出来，秦哥不尴尬。

　　谭棋骑到他俩旁边下了车，目光在俩人周围循环了一遍，然后狗狗祟祟地凑了过来，屁用没有地压低声音问：“卧槽你俩一起来的学校？”

　　秦城忍住一脚踹飞他的冲动，斜了一眼，没好气地说：“怎么的耽误你事儿了？”

　　“没有，”谭棋依旧很小声，眼神警惕地瞟着走在前面的简恒，“我听钱宇辉他女朋友的闺蜜的隔壁班同学说——”

　　“你别说了。”秦城打断他。

　　“不是你听我说完。”谭棋又往秦城边上凑了凑，要不是隔着辆自行车俩人都贴在一块儿了。

　　秦城忍不住看了眼前面的简恒，怎么和谭棋贴着就没那么多事儿。

　　“说。”秦城说。

　　谭棋戳了戳他腰，神情严峻地盯着简恒：“你前天就是被他告发了？小样儿的近看长得还挺帅……”

　　“你是来跟我吹彩虹屁的？”秦城胳膊怼了他一下。

　　“没有，”谭棋怼回来，“昨天你俩为什么一起晕了？妈的你晕倒老许第一时间把哥几个扣在办公室了，怕我们逃课出去营救你，我想逃却逃不掉……”

　　“我给你个话筒你唱出来吧？”秦城拍掉他手，又忍不住看了眼简恒，谭棋都直接上手了也没见他怎么地，简恒是不是有毒。

　　“我和你说话你老瞅他干嘛。”谭棋十分不满地看着他。

　　“因为你在说他而且你这个音量他能听见。”秦城都服了。

　　简恒肯定听见了，但懒得搭理谭棋。

　　看谭棋的表情应该是震惊了几秒，然后像意识到什么似的又恢复了理直气壮，更加小声地说：“还能打我一顿怎么着，秦哥罩我。”

　　秦城从未觉得这段路如此漫长过：“你能不能一次性把屁放完。”

　　“哦，”谭棋说，“我就是想关心一下你，昨天给你发了八百条消息你也不回，说鸽就鸽了，你那帮粉丝都跑我直播间哭你……你俩到底为什么去医院？你和他之间是不是发生了什么我不知道的？？卧槽你是不是外边有狗了？？？”

　　“我有你二大爷了有！”秦城拍了他脑袋一巴掌。

　　“我二大爷是Alpha而且有我二大妈了。”谭棋说。

　　“滚，”简恒就在前面两米远的地方，秦城被谭棋传染得下意识地压低声音，“现在别问，上课细说。”

　　说完又觉得这种行为真是傻逼透了，傻逼果然会传染。

　　走到一半的时候秦城叫住简恒：“我得送车。”

　　简恒没说话，转身跟着他往车棚走。

　　在一边看完全程的谭棋一脸惊悚，惊恐万状地试图叫他又闭上嘴，一副我最好的兄弟背着我通敌叛国了我却才知道的表情。

　　秦城懒得管他。

　　直到第一节 课上课，秦城才收到谭棋的微信，字里行间都透着股小心翼翼。

　　碳七儿：秦哥哥，你可千万别往心里去啊。

　　秦城嗤了一声，打字。

　　赚钱养家：说人话。

　　谭棋很快回复。

　　碳七儿：我再也不说那小子坏话了。对了你俩什么时候比翼双飞的？我竟然不知道，这速度怎么也得算是个一见钟情了吧，什么时候办啊？见家长了吗？

　　赚钱养家：滚。

　　那边消停了。

　　秦城放下手机无聊地偏头看了眼简恒，物理老师各种电场小球的他听不懂，但简恒手底下的笔就没停过，眼睛盯着黑板，手下记着笔记。

　　秦城特意看了一眼，字迹嚣张但都在横线上，还强迫症似的大小都一样。

　　这要说他没练过秦城第一个不信。

　　果然没有人能随随便便装逼，把握生命里的每一次机会，和犯困的同桌尽情耍酷……这首歌原词是什么来着？

　　手机又震了震，秦城低头，谭棋锲而不舍地追问。

　　碳七儿：所以你俩到底为什么去医院？

　　扯半天犊子才问到正点儿上。

　　秦城把大夫的话和昨天的经历掐掉他丢人的部分和谭棋说了，那边久久没有回复，估计是震惊得无法言语了。

　　他也震惊，从昨天到现在也没缓过来。

　　目前这件事已经超过了赚钱养家成为他人生中最大的坎儿，后续问题随便拎一个出来都够他上一年火。

　　比如简恒是转学过来的，他合理猜测是和家里闹翻离家出走，指不定什么时候就回去了。

　　到时候怎么办？他俩一个月一汇合？牛郎织女2.0版本？

　　想想就操蛋。

　　谭棋一直没回消息，直到下课才贱兮兮地走过来坐到了他前面。

　　秦城昨天在简恒家睡得早，难得的精神，双手抱胸靠在椅子上，眯着眼睛打量。

　　“秦哥。”谭棋趴在他桌子上，笑得谄媚。

　　“有事起奏。”秦城直觉没什么好事儿。

　　果然，谭棋把目光放在了简恒身上，意料之中没得到任何回应，他悻悻转回来，说：“你还记得陈瑾佳吗？”

　　秦城皱了皱眉，回忆了至少有五秒，摇头：“不记得，男的女的？”

　　谭棋一脸我就知道：“你好歹记住个性别。女的，Omega，身高才到你胸口可小可萌双马尾那个女生，还要追你来着。”

　　“想起来了吗？”

　　秦城：“……”

　　气氛诡异地沉默。

　　半晌，秦城摸了摸耳朵：“真不记得了，想不起来。”

　　他一米八五，在他这Omega基本都是身高到他胸口可小可……萌不萌他也不太瞅这个。

　　谭棋急了：“就是咱俩去买鼠标那次，路过镇和菜市场……”

　　“啊！”秦城顿悟，从桌堂里拿出瓶可乐，“咱们买鼠标那天遇到的啊，她是Omega？我还以为是Beta。”

　　他完全闻不到Omega信息素，区分B/O全靠猜。说实话回忆到现在他脑海里也只有那个好不容易攒够钱买的黑色鼠标，还挺好用的，连那个什么佳是瘦是胖是高是矮都想不起来。

　　“怎么了？”秦城喝了口可乐，“她找我？”

　　“啊，”谭棋指着简恒，“她找他。”

　　秦城一口可乐差点喷出来，呛了半天才说出话：“……找谁？”

　　“找你同桌。”谭棋拿过可乐喝了一口，也挺不可思议的，“还让我给你带个话，‘秦城你和键盘鼠标过一辈子去吧’。”

　　秦城一言难尽地转头看简恒，一瞬间的表情不能用语言来形容。

　　人都是这样，你不要是你不要的，不要你的就不一样了，特别是那个对象是简恒的时候……

　　心里真是五味陈杂。

　　简恒也不知道是知识太美妙写的太入迷还是压根对那个可小可萌双马尾的Omega不感兴趣，头都没抬一下。更显得他刚才呛那一口很没逼格。

　　谭棋还在一边逼逼叨叨：“真没有眼力见，咱秦哥差哪，那是玩游戏吗，那是赚钱养家！我拿起键盘就没法抱你，我抱你就没——”

　　“你，闭嘴，”秦城指着他，无名火烧的哪哪都憋屈，“谁的事儿找谁，别搁我这找死。”

　　谭棋住口，过了会儿忽然小声说：“那不得经过你的同意，你俩万一搞着呢我不惹祸了吗。”

　　“谁？什么？”秦城吃惊得“谁”字儿飙得高了八度，合理怀疑他是听力障碍了，不然怎么听见有人说他和简恒“搞着呢”，两个Alpha搞，世界末日了吗。

　　“你……俩啊。”谭棋的目光不确定地在他俩中间扫。

　　简恒一直在写卷子，连个眼神都没递过来过，从始至终置身事外。

　　“俩个屁。”秦城从桌子底下踹了他一脚。这傻儿子从哪推出他俩搞对象了。

　　谭棋愣了愣，顾不上腿疼，一身虎气地在简恒眼前挥了挥手：“这位同学，请问你和我秦哥哥搞对象呢吗？”

　　晴天霹雳。

　　秦城觉得这一刻他脸一定裂了。这不是猪队友，这是银河系的信徒，在报复他日了银河系。

　　简恒抬头看向谭棋。

　　秦城松了口气，对，别看我，问你的是谭棋这个傻逼，我对你没有非分之想，咱俩清清白白。

　　但是世界对秦城这种可怜的直男总是充满了恶意，简恒只扫了谭棋一眼就偏头看向他，脸上没什么表情，左手撑着下巴，右手转着笔，侧面看过来的时候眉骨与短寸的鬓角连成一道冷硬的弧：“你不认识？”

　　秦城心说我可太不认识了，说出口却成了：“见过一回。”他怎么这么诚实。

　　简恒：“哦。”

　　秦城：“哦？”

　　简恒手里的笔转了一圈，支在桌子上的手臂随意而放松，却仍带着不容忽视的力度感，他扫了眼谭棋，表情淡淡的：“不想认识。”

　　可能是被简恒这幅装逼又确实牛逼的气场震慑住了，谭棋张着嘴，半天都没说出话。

　　秦城莫名一阵爽，让你个傻逼乱说话，遭雷劈了吧。

　　不过他还是小看了谭棋，只见这厮呆滞了一会儿，很快缓过来，开口：“所以你俩……到底搞没搞啊？”

　　我搞你二大爷的二大妈！

　　上课铃救了谭棋一命，他捂着脑袋往前面跑，边跑边喊：“哥哥哥哥我错了你单身！但但但但是你没搞你急急急什么眼啊？”

　　“哐！”

　　半瓶可乐从最后排飞了个漂亮的抛物线，越过无辜群众，准确地砸到了还在移动的谭棋的脑袋上。

　　五中第一抛手秦城，世界核平的缔造者。

　　名不虚传。

　　作者有话要说：　　你们的饼继续瘫痪在炕：……感谢在2020-04-11 14:33:10~2020-04-12 14:37:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 1个；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第9章 

　　无事发生的时候时间总是过的很快，秦城觉得他眼睛一闭一睁就放学了。

　　他站在车棚前，努力让自己的话听起来别那么冠冕堂皇：“早晨我带你，晚上你带我，一人一次。”

　　这台词他在梦里斟酌好几遍了，听起来又公平又正常。

　　简恒看着他，没动。

　　黑色T恤被风吹得贴在身上，肌肉轮廓若隐若现。旁边有个Omega在小声尖叫。

　　秦城装作没看见他质疑的眼神，转身笑着和这个Omega打招呼，表面淡定，内心狂风暴雨——

　　你为什么看我，你为什么不动，你这样看着我又不动让我很尴尬啊，你不能因为是我的车就要求我载你啊，我可是朵会昏古七的娇花你忘了吗……

　　可能是突然灵犀了，简恒看了他得有半分钟之后主动上了车，下巴点了点，示意他上来。

　　简单的动作简恒做就又酷又冷，别人做就显得特别中二且装逼，可能这就是天赋点上了吧，秦城摇摇头，气场强大压得住这一系列装逼行为。

　　他笑着和Omega再见，因为不用骑车高兴得想吹哨儿，挥手的动作都透着轻松，长腿一跨坐上后座，语气欢快：“起飞！”

　　简恒发现秦城有时候也挺幼稚的，还起飞。

　　等他坐稳后，简恒把车蹬走，离开人群之后微微偏头，声音不大。

　　“校内不禁止骑车了？”

　　秦城：“……操。”

　　世界末日。

　　走到小区前边菜场的时候秦城才觉得他缓过来点儿了。

　　算简恒狠，憋一天了在晚上放了个大，杀人还不给个痛快的。

　　表面看着冷酷无情，内里损人的功夫得是王者级别的。

　　秦城报复性地戳了戳简恒的腰，问的却是正事儿：“今天晚上你来我家住吧。”

　　这话听着怎么这么不健康。

　　“不去。”简恒说。

　　秦城发现这人真是很有个性，他决定的事别人怎么说都不行，问都不问就拒绝，相当以自我为中心。

　　他忍不住想起那两次被拍门，真是说走就走不留下一片云彩，虽然他俩也没什么好留的。

　　但这次确实有事，有求于人，秦城语气还算端正：“我晚上得上班，昨天就请假了，再请没全勤了。”

　　“上班？”简恒冷淡的声音里有轻微的惊讶。

　　“对，”秦城说，“直播你知道吗，我在做游戏主播，签约的那种。你秦哥的赚钱养家养媳妇可不是打嘴炮……”

　　简恒沉默着没说话。

　　秦城心里没底。

　　他俩分开，谁先受不住都是说不准的事，要是简恒不来，他在家直播，播一半主播晕了……

　　画面过于美好。

　　“算我欠你的，”秦城叹了口气，“这事儿我没告诉我妈，她身体不好，知道了也白担心。你要是不过来我播一半忽然晕了那她肯定就发现了，我怕她情绪激动了进医院。”

　　“算我欠你一个人情，行吗。”

　　秦城觉得这已经是他最诚恳的语气了，简恒要是再不同意那他只能扯网线拉电脑去302，在简恒床上直播。

　　亲爱的观众朋友你们好，现在坐在我身后的是我的同学简恒，虽然不像，但他是个学霸，而且非常操蛋……

　　几秒后，简恒嗯了一声。

　　秦城松了口气。不用直播简恒了。

　　宋映梅听说简恒要来，特意多炒了俩菜，还切了盘西瓜做了个果盘，秦城在一边紧拦着也没阻止得了他妈给他和简恒一人冲了杯牛奶。

　　饭桌上，宋映梅给坐在对面的简恒夹了一筷子菜，笑得和蔼：“你们这个年纪正是长身体的时候，多喝牛奶好。”

　　秦城戳了戳碗里的白饭，对他妈的话非常不赞同。

　　他俩这身高体型，再补就奔着一米九去了，不好搞对象。

　　再说人简恒冷酷无情一逼王，夹菜相许还不乐意呢，他下次得叮嘱他妈一声。

　　简恒夹了碗里的菜，笑了笑：“谢谢阿姨。”

　　秦城震惊，心道你原来会笑啊。

　　虽然嘴唇勾起的弧度不是很明显，但眼里是带着笑的，整个人柔和了不少，酷劲冷劲都没了，表情还挺温柔的。

　　像个邻家哥哥。一米八五短寸很酷但就对你笑的那种。

　　吃完饭简恒回家洗澡，秦城也快速冲了个澡然后赶在简恒过来之前把碗洗了。

　　简恒进门的时候他刚好洗完。

　　秦城擦了擦手，从厨房出来，带简恒去他房间。

　　想起简恒整整齐齐的卧室，推门之前他忍不住高能预警了一下：“咳，早上没收拾，有点乱。”

　　当然他明天早上还是不会收拾。

　　简恒没说话。秦城推开门进去。

　　简恒跟着进来，目光落在他床上的时候肉眼可见地闪过一抹嫌弃，都不带掩饰的。

　　身为一个不拘小节的直男，秦城对这些细节向来不怎么注意。

　　男人嘛，就是要大气，赚钱养家就够了，总徘徊在家务活上怎么像话……

　　但今天简恒过来，秦城突然有了那么一丢丢的不好意思。当然也只是一丢丢。

　　秦城走过去抱起团成一团的夏凉被使劲又团了团，花了足有两分多钟把它团成了一个更小的团，堆在床头，然后拿起枕头放在了被团上面，满意地拍了拍，转头招呼简恒：“就这么靠着，得劲儿。”

　　简恒一身黑地站在门口，没动，目光里的嫌弃快实质化压死人了，看得秦城的脸皮都有点受不了。

　　秦城顿了顿，抱起被子团塞进衣柜里，艰难地掩上柜门，人抵住柜门转身看简恒，目光诚恳。

　　意思很明显：秦哥尽力了，你凑合待吧。

　　简恒走到床边看了看，索性秦城就是乱，东西拾掇的都挺干净，应该是他妈帮收拾的。

　　被单枕套是蓝色的，上面竟然还带着小鲸鱼印花，他忍不住挑挑眉。

　　察觉到他的目光，秦城松开柜门，走到椅子上坐下，一脸无奈地解释：“我妈买的。我说买个黑的，她说不亮堂。”

　　看他还不坐下，秦城补了一句：“前天刚换的，我昨天在你家睡的，还是新的。”

　　简恒坐下，床垫出乎意料的软。

　　秦城打开电脑，忽然想起什么，回头问他：“你第一天那么和我说话，不会就是因为我桌子乱吧？”

　　这话他早就想问了，他自问不像赵海似的长了一张天生欠抽的脸，也没什么装逼气场，简恒跟他过不去他还挺奇怪的。

　　简恒靠在床头，姿态放松，手里拿着手机在点，闻言看了他一眼，道：“信息素。”

　　“什么？”秦城敲键盘的动作一顿，偏头瞪着眼睛问，“我的，信息素？”

　　秦城忍不住骂了一句，不愧是Alpha信息素契合，那天他的信息素只针对赵海，旁边不可能有人闻到，但简恒不仅闻到了，还膈应了。

　　什么孽缘。

　　简恒语气很平静，反问他：“你闻我的信息素没感觉么？”

　　秦城好半天没说出话，过了会儿才深吸一口气：“我他妈好冤一男的。”

　　就因为他俩Alpha信息素契合，对对方的信息素过于敏感，简恒就和他过不去，句句带刺儿惹他不爽。

　　他冤不冤。

　　他闻简恒的也不舒服，但如果没有告密那个事儿他绝对不会上赶着找麻烦。不对，简恒看起来也不像特别爱找茬的人，这是不是说明他受到的影响比自己还大？

　　如果真是这样，真是和谐社会拯救了他们俩。这样都没打起来。

　　简恒竟然还点头：“确实有点冤。”

　　秦城对他竖了个中指。

　　简恒看着他，过了会儿回了一个。

　　秦城忽然想笑，合着这两天的剑拨弩张、暗流汹涌都只是因为信息素契合症。

　　被什么耍了似的，还找不着源头。

　　时间到了，他打开直播间戴上耳机，手指习惯性地敲击键盘，“嗒嗒”声清脆悦耳。

　　秦城扫了眼弹幕，跟谭棋说的一样，都在哭他昨天为什么没播。

　　“昨天有事儿。”

　　“这个月不能鸽了。”

　　“为什么？因为穷啊，全勤没了就得喝风。”

　　“七儿睡觉呢，一报还一报，今天我被鸽。”

　　秦城回复着弹幕，余光里简恒甚至掏出了作业，靠在床头一边转笔一边读题，表情认真，薄唇抿着，鼻梁高度优秀，他一个Alpha的都想给他亮灯。

　　真.侧颜杀手。正脸更酷的那种。

　　秦城的床从未如此神圣过，被作业的光辉笼罩，整张床都升华了，木板床拥有了席梦思的规格。

　　察觉到秦城的目光，简恒偏头看他，大概是知道他在直播，没说话，只是用眼神询问他有事吗。

　　秦城本来没事儿，被他一看顿时有事了，第一天被怼的画面还历历在目，秦城瞥了他一眼，说：“我觉得你应该向我道歉。”

　　简恒嗯了一声。然后就没了。

　　“我们是不是得重新定义一下我们的关系？”秦城一边操作一边说。

　　抛去那些理由荒唐的互相找茬，他们应该算是朋友了吧，周期性同甘共苦的那种。反正他交朋友挺简单的，打个架、撸个串就算朋友了。就是不知道简——

　　“炮友。”简恒说，语气正常得就像在说我们是同桌。

　　秦城着实没想到这两个字能从他嘴里说出来，呆了足有十秒才啊了一声：“……操。”

　　“我觉得你这个概括，”秦城喝了口水，“不是那么贴切。”

　　虽然一个月有几天就得互相啃脖子的不是情侣只能是炮友，但是对象是简恒的时候，一切都显得那么刺激……

　　简恒没说话，从包里拿了耳机出来戴上了，右手又开始转笔。明晃晃地我在学习拒绝交流。

　　秦城想竖个中指，但中指攻击刚才已经用了，而且还被简恒抵消了，就没伸手。

　　果然，是不是朋友都不影响简恒这个逼王冷酷无情。

　　几句话的功夫弹幕就疯了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老公房间有人”

　　“炮什么请问我还是白色的吗”

　　“那个声音是谁的？我耳朵快生了，i了i了”

　　“战术喝水战术喝水”

　　“战术喝水+1”

　　……

　　秦城手刚放到鼠标上。

　　骑上我心爱的小摩托~他永远不会堵车~~~

　　床上的简恒抬头看了他一眼，眼底带着点笑，是嘲笑、冷笑、单纯的笑秦城没细看，应该是没想到他能用这个铃声。

　　这铃声怎么了？猛男必备。

　　他接电话：“喂？”

　　“你房里有人！！！还是你炮友？？？”谭棋声嘶力竭。

　　秦城手一哆嗦，鼠标光标从吃鸡移到了奇迹暖暖，清新的粉色页面在屏幕上绽开，伴随着舒缓轻快的配乐，弹幕又是一阵“哈哈哈哈哈哈哈哈”。

　　秦城挑眉：“哈什么哈，我们猛男都玩这个。”

　　作者有话要说：　　你们的饼因为惨淡的收藏趴在地上奄奄一息，什么都说不出来……感谢在2020-04-12 14:37:30~2020-04-13 17:07:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 1个；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第10章 

　　“你能给我一个非得回你家睡的理由吗？”两点半下播，秦城困得直迷糊，趴床上就要睡过去，简恒这个畜生竟然把他拎了起来要回302。

　　简恒没说话，拽着他往外走。

　　秦城把重量压在他身上：“你是我哥，我求你了你让我睡觉吧。”

　　他以为简恒早就睡了，十二点后直播都没敢怎么说话，怕吵着他。

　　谁成想简恒竟然等他到现在，丧心病狂。

　　“两分钟，”简恒手臂撑着他，垂着眼睑，面无表情，“收拾好明天用的东西。”

　　秦城愣了会儿，叹了口气，抹把脸，转身认命地从柜里抽出校服裤子和T恤，路过简恒的时候拍了他肩膀一下：“你要不是因为认床才折腾，我明早上非得跟你打一架。”

　　现在不打，现在秦哥困，不占优势。

　　躺到简恒家床上的时候秦城愣是被折腾得睡不着了，不是不困，他困得要升天，就是干闭眼睛睡不着，脑袋嗡嗡的。

　　他睁开眼睛。

　　今天没月亮，屋里黑漆漆的，他适应了一会儿才勉强看清简恒的脸。

　　好家伙竟然不是背对着他睡的，他还有点受宠若惊。

　　简恒闭着眼睛侧躺着，黑暗里隐约窥见肩膀轮廓，呼吸均匀。

　　居然睡的这么快，秦城顿时不爽。

　　你把我折腾醒了还想睡觉，做梦去吧。

　　秦城抬起手直接掐住了他鼻子，他和谭棋以前总这么闹，这次也一样，以为简恒会憋醒。结果他手刚放上去还没用劲儿就被一把抓住，力道大的他眼泪差点飙出来。

　　“卧槽简恒！”秦城抓住简恒的手腕往下拽，“你他妈松手！疼！”

　　简恒好像是没反应过来，离得近了秦城发现这人眼睛都没彻底睁开，听见声音迷迷糊糊地抬头看他，神情迷茫。

　　秦城又拍了两巴掌他才松手。这反应力不当皇上都他妈屈才了。谁能把他刺杀了去。

　　“你折腾什么呢。”简恒声音还带着刚睡醒的沙哑，几秒内眼神清明，透过黑暗和他对视。

　　居然没有起床气。

　　秦城揉着手，看不见但直觉青了，手腕一疼更不爽了，话里带着火，语气很冲：“老子睡不着了！”

　　“嗯？”简恒看着他，眼神像是在说你睡不着和我有什么关系。

　　“你，”秦城指着他，报复似的把手伸到差点戳他鼻尖的距离，点了点，“把我吵醒了。所以我睡不着了，明天肯定困，上课不能听课，都是损失。”

　　简恒嗤了一声，“你下播立刻睡明天也困。”

　　秦城顿了顿，心里的不爽被这句话打压的有点窜不上来，但还是执着地说：“立刻睡我不困。”

　　简恒看着他，黑暗中眼睛意外的亮，问出了问题的关键：“为什么不早点睡。”

　　“啊。”突然被提问，秦城愣了愣，有点不知道怎么开口。

　　好像没人问过他你为什么不早点睡，你为什么非要上课睡，啊不对，老许高一的时候问过，后来被他的无可救药气死了，也就不问了。

　　简恒还在看他，等着答案。

　　秦城觉得这不是个谈心的好时候，毕竟他刚才还睡不着满身不爽。但简恒还在看，还在看，一直看，执着的一点也不像个冷酷无情的逼王。

　　可能是刚睡醒，简恒整个人的气息柔和了不少，这么看还真有几分知心哥哥的错觉。

　　……他在想什么，知心哥哥简恒，瘆不瘆得慌。

　　秦城纠结了一分钟措辞。

　　“就是……”他翻了个身，看着天花板，“我妈身体不好你知道，得常年吃药，干不了活，我爸……不在了。”

　　“说出来你可能不信，我家里的主要收入是我直播。”

　　“课不听了？”简恒没动，依旧侧躺着看他。

　　“我又不会，”秦城笑了笑，语气挺无所谓的，“听了也白听。还不如赚钱养家，听着多牛逼。”

　　气氛沉默了。

　　秦城怪别扭的，他从来不觉得这是个事儿，当然更不希望别人把它当个事儿，所以当简恒从旁边摸出包烟递给他的时候，他内心是很拒绝的。

　　秦哥不需要安慰，秦哥只想睡觉。

　　但动作很诚实，他接过了烟，还用自己的打火机点着了。

　　简恒没再说话，也点了根烟吸着。

　　漆黑的卧室谁也看不清谁，只有两根烟的点点亮光，一闪一闪忽明忽暗。

　　第二天一早，秦城是被简恒叫醒的，睁开眼的时候简恒一身黑色运动服站在床边，手里拎着豆浆油条，正散发着一缕缕香气，勾得他肚子叫了两声。

　　昨晚上几点睡着的他不记得了，好像是抽完烟躺下就睡着了，梦里感觉像是睡在寺庙里，焚香气息浅淡地萦绕着。

　　看他醒了简恒转身出去了，走到门口的时候说：“五分钟。”

　　秦城刚醒，还处于困得人鬼不分的状态，闻言晃了晃脑袋，更晕了。五分钟还不够他爬起来的。

　　他迷迷糊糊穿完衣服，刷牙的时候才彻底清醒。

　　镜子里的男生脸色苍白，眼皮耷着，眼底一片淡淡的青黑，整张脸大写的“我很疲惫”。

　　秦城叹了口气，早晚猝死。明天要早点睡，十二点之前就睡。

　　这话他每天早上都要重复一遍，然后就是早睡第一天，早睡第二天，早睡第一天，早睡第一天……计划崩的悄无声息的。

　　饭桌上他那边摆了碗豆浆，还有一袋油条一碗豆腐脑。简恒坐在一边正在翻手机，应该是吃完了。

　　秦城不好意思让他多等，随便吃了两口就放下了，擦了擦嘴，说：“走吧。”

　　简恒没动，依旧看着手机，“吃完了。”

　　“吃饱了。”秦城起身要走。

　　简恒长腿一伸，挡在他前面，“吃完了。”

　　秦城顿了顿，还是转身坐下了，往嘴里灌了口豆浆：“我就是太困了懒得揍你。”

　　简恒没理他，自顾自划拉着手机。

　　秦城伸脖子看了一眼，嚯，学霸在刷题。选择一道一道点的可快了，他都怀疑简恒压根没读。





第一节 课，不，早自习的时候秦城就睡过去了，这一觉天昏地暗日月无光，睁开眼睛教室里都没什么人了，旁边简恒也不在。

　　他摸出手机看了一眼，十二点十分。中午了，怪不得没人。

　　简恒应该是去吃饭了，桌面上一本物理书告诉他第四节 课上的是物理。

　　秦城按了两下手机，对面接的很快。

　　“西红柿炒鸡蛋红烧肉，再加上烧茄子，怎么样？是不是狙击到你了，”谭棋那边乱糟糟的，应该在食堂，“再给我五分钟我就会出现在你面前，到时候你可别哭。”

　　“晚一秒你从三楼跳下去。”秦城挂了电话。这仨菜光是听就感觉一勺豆油当头浇了下来，还狙击呢，反向狙击吧。

　　狙个几把。

　　谭棋踩着五分钟的点从后门进来了，把饭盒往他桌子上一放，刚要坐他旁边，顿了顿，坐到了他前桌。

　　秦城让他这一通操作看笑了：“你耍杂技呢？”

　　谭棋扫了眼简恒的桌子，怂怂地说：“我可不敢坐，我总觉得你同桌一只手就能掐死我。”

　　“他为什么要掐死你？”秦城打开饭盒，油腻味道直冲鼻子，他皱眉，“谭棋同学，下次我再看见这几样儿我把你炒了。”

　　“我靠！”谭棋一脸不服，“不好吃吗？这顿饭我可是差点用命换的，你能不能珍惜点儿。”

　　“哦，是路上差点让人踩死吗？”秦城掰开筷子，“我要不要给你算工伤啊？”

　　谭棋愤愤地竖了个中指，然后秒怂，狗狗祟祟地左顾右盼了半天，确定没人了才蹭过来小声说：“中午我过来叫你，你知道你同桌干嘛了吗！”

　　秦城咽下齁的要死的烧茄子，真比不上简恒的手艺，差的不是一点半点。

　　“喂！”谭棋戳了他一下，“我和你说话呢！”

　　“哦，他干嘛了？”秦城配合地问。

　　“他瞪我！”谭棋像是回想起了当时的场景，一脸愤怒，指着简恒的桌子，“他竟然瞪我。”

　　“他干嘛瞪你？”秦城吃饭很快，抽空问。

　　“我上哪知道，”谭棋还委屈上了，“我就一下课就过来了，想问你吃啥，手还没放你脑袋上呢，他忽然一个眼神——”

　　谭棋使劲收起下巴，眼睛往下压着，沉着脸瞪他：“这种，就这种眼神，你知道他那个眼睛吧？面无表情瞅你的时候跟下一秒要掏刀子似的！”

　　秦城让他形容乐了：“这么吓人？”他怎么没觉得。酷炫狂拽和吓人不沾边儿吧。

　　谭棋点头：“老他妈吓人了！就他那个发型，不说别的，没这气质搁咱五中早就有人堵他了，赵海那群傻逼还能消停到现在？”

　　“哦，这么厉害，”秦城掏了掏桌堂，掏了个寂寞，抬头，“你把我可乐拿走了？”

　　“卧槽我为你鞍前马后几十年你还怀疑我！”谭棋拍桌子。

　　“除了你还能有谁，”秦城敲了敲桌子，“把你的拿来，齁死我了。”

　　“我还想夸你一句‘五中除了你没人敢揍他’呢，”谭棋一脸委屈，“我收回。”

　　秦城看他这熊样就想笑：“我要不要谢谢你的夸奖啊。”

　　谭棋竖了个中指。

　　秦城乐了半天。

　　不过他可乐到底哪儿去了，他早上确实买了，难道是他睡蒙圈记差了？

　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-13 17:07:08~2020-04-14 15:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：观三 3瓶；迦利 2瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第11章 

　　正午的阳光很烈，晒得教学楼天台墙壁都是热的。

　　铁门上的锁被打开，平时严禁学生进入的地方多了个黑色身影。

　　“他怎么说？”简恒靠在阴影里，时不时看向右腕上的手表。

　　“能怎么说，就是到处问你去哪了，想着法逮你回去呢。我和成斌的电话这两天快被打爆了，我们俩想和你商量一下，报警行吗？”

　　“报吧，”简恒无所谓地看着远处，“都抓起来。”

　　电话那头笑了一声，又叹了口气：“你真不回来？简兴国不是说断你生活费，你那个后妈还来学校找我来着，哭得那叫一个恶心。你要是缺——”

　　“不缺，”简恒说，“你不用见她。”

　　“我哪能见她，”邵泽说，“亏得你爹能信她的话，瞎不瞎。”

　　离开快五分钟了。简恒弯腰捡起地上的可乐，问：“还有事么？”

　　“没了，哥几个就想问问你近况，有空看你去。”

　　“不用看，”简恒走向天台门，“没什么好看的。”

　　似乎想缓和一下气氛，邵泽打趣了一句：“不用看？找着梦中情A了？他们小城市还挺开放。”

　　梦中情A？

　　简恒眼睛暗了暗，语气听不出情绪：“挂了。”

　　邵泽：“有事打电话。”

　　简恒嗯了声，随手把可乐扔进了垃圾桶。

　　-

　　谭棋刚拎着可乐坐下，简恒就从后门进来了，时间掐好十分钟。

　　秦城偏头，这人额头上一层汗，还有点喘，很明显是跑回来的。“你干嘛去了？”

　　简恒看了他一眼，坐下后把手里的矿泉水放到桌子上，边拧边说：“超市。”

　　“靠，”秦城在矿泉水和可乐之间犹豫了0.1秒，果断选择可乐，“你还敢背着我出去，怎么没晕半路。”

　　谭棋努力降低存在感，听着这诡异至极约等于留守在家的妻子质问晚归丈夫的话，眼前一阵迷幻。

　　“十分钟，”简恒拿过他手里的可乐，把矿泉水递给他，“我计时了。”

　　秦城低头看着手里的矿泉水，有点不爽，喝这玩意不跟什么都没喝似的，但那口烧茄子齁的他没法再多忍一秒，他也不管对没对嘴了，直接灌了半瓶。

　　喝了一肚子白水，秦城皱了皱眉，强忍着油腻吃了口饭：“十分钟是极限？你怎么知道的？”

　　简恒随手一抛，可乐划出一个完美的抛物线，落进垃圾桶里：“猜的。”

　　秦城伸出的手连残影都没够着，眼睁睁看着一口没喝的可乐掉进垃圾桶，他非常不能忍受这种浪费行为，转头瞪着简恒：“……你是不是有什么疾病，三块多钱说扔就扔了？”

　　简恒看都没看他，拿出本练习册翻了翻，“矿泉水归你了。”

　　“谁他妈要和你以物易物，”秦城把矿泉水扔到桌子上，瞪了一会儿，转过头继续扒饭，“这玩意一点味儿都没有，我是喝了个寂寞吗。”

　　简恒没说话。

　　看完全程的谭棋默默起身离开，他敬爱的秦哥连声挽留——不，连个眼神都没给他。

　　真是时代变了，秦哥都开始泡Alpha了。

　　果然生命里只有游戏的直男不配拥有Omega，因为他们已经有了Alpha。

　　会不会打游戏不知道，看那气质，肯定会打人得了。

　　放学的时候秦城照例坐在简恒后边，将心比心地俩手放在两边，和简恒保持距离。

　　早上也是简恒载的他，可能是看出他困，不想让他疲劳驾驶。

　　谭棋在一边骑着车，努力让自己看起来别那么酸那么多余。

　　“哎，前边停一下，”秦城拍拍简恒胳膊，“我买两管笔。”

　　简恒停住，单腿支着，顺着秦城的胳膊看过去——一个不太显眼的胡同，胡同口立了个牌子，“五中文具铺”。

　　店应该在胡同里面。

　　秦城从车上下来，一个眼神，谭棋也跟下来了。万年拎包陪买小弟的素质。

　　“十分钟之内回来，你看车。”秦城说。

　　简恒嗯了一声，掏出手机，两腿撑着地坐在车上，一副准备等待的姿势。

　　秦城和谭棋走进胡同。

　　放学时间店里人不少，来来往往总不免有认识的，秦哥秦哥地叫着。

　　谭棋拿起个黑笔，在纸上划了两下，摇摇头：“瞧瞧咱秦哥的魅力！”

　　“别瞧我，瞧笔。”秦城随便拿了两只一块钱一只的油笔，划了两下看没毛病准备付钱。转头的时候看见一排黑色水笔，和简恒用的一样，再一看价钱——六十五。

　　也不知道卖哪个二傻子的。

　　秦城果断移开目光。有钱烧的，善书者不择笔懂不懂。

　　两个人付完钱往外走，在门口迎面撞上了一脸恶气的赵海，以及赵海身后的一群看起来就不像好人的混混。

　　很明显是要去堵谁，手里竟然还拿着家伙。

　　都是学生，平常他们也就在学校小打小闹，一般不会去找校外这些混子。下手没个轻重不说，还惹一身麻烦。

　　赵海这架势让秦城直觉这瘪犊子要惹事儿，应该离开除不远了。

　　简恒还在外面等着，秦城不想打架，侧了侧身打算出去。

　　赵海看见他却眼前一亮，一副可算逮着你了的表情。

　　身后有人，他也不像以往那么束手束脚了，一脸猖狂地直接挡在了前面，指着后面一个膀大腰圆、肩膀上文了个龙的男人说：“孙哥，就是他打我，前两天差点把我打医院去！”

　　秦城没说话，只觉得这条龙文的太low了，不仔细看还以为是条长虫。

　　和简恒后背那个没法比。

　　那个什么孙哥的一听就沉了脸，他旁边一个烫了满脑袋卷毛的瘦猴扬起钢管指着秦城，也没管店里人来人往的，直接骂：“还他妈不叫孙哥！欠抽吧你小子！”

　　谭棋当时就想上，被秦城拦住了。

　　秦城一向奉行能不动手就不动，实在避不过去了再抡拳头的原则。这次很明显避不过去了，但周围全是人，这些混混不管伤不伤着无辜路人，他得管。

　　秦城扫视了一圈。

　　这个时间出现在文具店的基本都是乖乖崽好孩子，这帮混混从里到外都在散发“老子马上就要杀人了”的气质，乖乖崽们吓得动都不敢动，别提过来撑个场面了。

　　秦城抬手指了指更深处的巷子。那边是个死胡同，没什么人。

　　“哥不哥孙不孙的，出去说。”

　　孙哥很明显端着架子，闻言无视赵海的眼神，抬了抬下巴，示意他先走。

　　秦城走的时候看了谭棋一眼，示意他出去找人，结果谭棋一脸怒意，没接收到信号，和他一起站在了死胡同里。

　　孙哥的人堵在胡同口，他们俩站在里面。

　　后面是墙，非常高，除非蜘蛛侠附体不然爬不上去。

　　秦城表面平静，心里却在飞速思考。

　　他和谭棋两个人再牛逼也干不过二十多个带刀带棍的混混，耗也耗死了。今天肯定是要挂彩，现在就是挂多挂少的问题。

　　“哟，不牛逼了？”赵海站在孙哥旁边，笑得狰狞，嘴咧的秦城想往里扔块砖头，“让你叫赵哥不叫，让你叫孙哥你也不叫？你他妈以为你谁阿？！今天咱孙哥就告诉告诉你，五中这一片儿，还真就不是你说了算！”

　　“哦。”秦城目光淡淡扫过去，琢磨着最佳突击路线。

　　他已经浪费了快十分钟，运气好的话有人报警，但他们这片儿，警察的出警速度令人堪忧，等蜀黍过来他们俩尸体都凉了。

　　现在最大的寄托是外面的简恒，但简恒再牛逼也就一个人。

　　而且战斗力这玩意儿，他到现在都没见过简恒动手，可别是看着牛逼打架纸糊的。

　　真是出门没看黄历。

　　“孙哥？”赵海摩拳擦掌，他被秦城压不是一天两天了，他自认比秦城打的架多认识的人广，五中这群傻逼却都不认他，逢人就说秦城是他们老大。他从高一忍到现在，快憋成王八了。

　　今天本来是想堵一个混混，结果让他撞见秦城了，这不是天助他也。

　　孙哥看着秦城：“今天你给小海跪下磕头认个错，承认他是你大哥，事儿就过去了，以后——”

　　“我过去你妈个逼！！！”谭棋冷笑，就是知道秦城不能这么干才提条件，打就打，打之前还羞辱秦哥他忍不了，“赵海你他妈就欠操一孙子，没被打够是吧？你妈生你的时候就特么忘吃脑白金了！傻逼！！”

　　“谭棋我操|你妈！”赵海被骂红了眼，抡着钢管就冲了过来，其他混混见他动手了，也都带着家伙围了上来。

　　秦城在心里给谭棋点了个赞，侧身躲过赵海手里的家伙，一脚踹在他肚子给他上踹飞了，后背靠着谭棋，防止有人偷袭。

　　这时候就显出顶级Alpha的优势了，刻在Alpha骨子里的嗜战因子让他们天生畏惧强者，秦城的信息素释放的一瞬间就有几个混混后退了几步。

　　但对方人实在太多，秦城胳膊硬挨了一下，抢到一根钢管递给谭棋了。

　　一拳撂倒个卷毛，后面又跑过来仨，地上已经躺了几个，但他也挨了好几下，要命的时候心脏忽然狠狠悸动。

　　妈的超过十分钟了。

　　……

　　简恒骑在车子上掐着时间，十分钟了，人还没出来。

　　旁边路过了几个穿着五中校服的学生，有一个女生脸色苍白地和旁边的男生说：“秦哥不会有事吧，他们那么多人。”

　　男生很明显也害怕：“我们都报警了，冲上去也只能给秦哥分心。”

　　简恒脸色一沉，脚下猛地一蹬，自行车窜进胡同里。

　　作者有话要说：　　作者疯狂扭动：来了来了！感谢在2020-04-14 15:44:33~2020-04-15 17:17:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌、青春，懵懂情 1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：青春，懵懂情、0000000 1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第12章 

　　秦城拽住一个红毛的头发压下去，膝盖狠狠顶到他胃上，红毛直接软倒在地。

　　但秦城后背也硬挨了一钢管，他闷哼了一声回身一脚踹飞了那个偷袭狗。

　　这是他挨的不知道多少下了，浑身的疼从剧痛到钝痛到麻木。秦城打红了眼。血腥味夹着浓烈的湿木气息放肆地蔓延至整个战场，让倒在地上的混混两腿打颤，爬不起来。

　　二十多个混混，地上躺了一半，但他和谭棋也已经是强弩之末。

　　谭棋额头不知道被什么划了一下，血淌到脸上被他一把抹去，握着钢管的手发抖，还是靠在他背后提防着偷袭。

　　秦城刚开始手里连个家伙都没有，比他还惨，腿弯被打了一棍子，后背挨了一下，肩膀手臂更不用数了，除了脸没有好地方。现在还能站在这全靠顶级Alpha过硬的身体素质和心里那股劲儿在硬挺着。

　　赵海爬起来，捂着肚子。看出他们俩不行了，笑得阴恻恻，表情狰狞地掏出一把水果刀：“我就看看今儿个谁他妈欠操！”

　　秦城咳了两声，肋骨一阵疼，有些站不住地半靠在谭棋身上，脸上却笑着，抬起手竖了个中指，“我觉得是你。”

　　下一秒一根钢管从后面狠狠砸在了赵海肩膀上，力道大得他整个人直接扑倒在地，扑腾两下也没起来。

　　自行车上的人没有犹豫，速度很快地略过赵海，单手扶车把，另一只手钢管不停地扬起、落下。

　　真 . 一棍一个小混混。

　　简恒几乎是砸开了一条血路冲到了秦城前面，车子很嚣张地拐了个直角，扬起一片尘土。

　　秦城从看见他影子的那一刻笑就没停过。

　　简恒把手伸了过来，秦城一把抓住，被带到了后座上。

　　秦城浑身上下疼得要死，手不停地抖着几乎拿不住抢来的棒球棍，但简恒的到来就像一针强心剂，让他觉得他还可以再打十个，然后再ICU。

　　简恒拉过秦城空着的那只手环在他腰上，低声：“坐好。”

　　秦城心说我也不敢不坐好，现在虚的都怕颠下去。但手臂还是紧了紧。

　　简恒临走前花费0.1秒的时间瞥了眼谭棋，“跟上。”

　　孙哥没料到秦城骨头这么硬，耗死他那么多弟兄。眼看着又来一个能打的帮手，他面子里子都掉没了，一咬牙掏出把弹｜簧｜刀冲着简恒就过来了。

　　秦城一眼看见，手里棒球棍扬起，手臂绷出青筋，用最后的力气狠狠往前一撇，准确无误地砸在了孙哥脑袋上。

　　孙哥被砸的捂着脑袋哀嚎，手里的刀掉在了地上。

　　简恒配合默契地加快速度骑飞了出去。

　　三个人跑到路口迎面撞上两辆警车，心里同时一松，停在原地。

　　谭棋跑得上气不接下气，那道血口子被他抹的花里胡哨的也不知道疼，站在一边一个劲儿地拍秦城肩膀，指着简恒，大口喘着气说：“秦……秦哥，嫁……嫁了吧！太牛逼了！我服、服了！”

　　简恒冲出来那一瞬间他眼泪都快下来了，那身影太他妈酷炫狂拽了，他一辈子都忘不了，我的妈简直是天神降临拯救他秦哥于危难之中！

　　娇娇软软的Omega能吗？不能啊！

　　操！这门亲事他同意了！秦哥真他妈有眼光！

　　秦城趴在简恒后背上，让他拍的疼得直嘶溜，有气无力：“你他妈别拍我。”

　　谭棋讪讪收回手，但神情依旧激动得无以复加。

　　三个人和姗姗来迟的警察蜀黍说明身份，一群从胡同里冲出来的混混直接被警车堵住全部拷走，他们仨也跟着上了警车，在警局做了笔录。

　　秦城半道给他妈打了个电话，撒谎和简恒在学校补习呢，晚点回去。

　　等他们从派出所出来的时候已经快七点了，谭棋刚出门就被暴怒的谭妈拽着耳朵带回了家，过程中秦城一直躲在简恒身后，目送着谭棋壮烈牺牲。

　　典型的不怕混混带刀，就怕亲妈驾到。

　　等谭棋的身影彻底消失，秦城才慢慢挪了出来。被敲了一棍子的腿不允许他再健步如飞。

　　“可算走了，”秦城叹了口气，余光里简恒一直在看他，他摸了摸鼻子，“他妈和我妈认识，我不能让她知道我也参与斗殴了。”

　　简恒没说话，扫了眼他的腿，意思很明显：她不说你妈也能知道。

　　秦城没继续这个话题，转头看他：“今天谢了。”

　　要是没有简恒，他肯定坚持不到警察蜀黍来救，后果……他不太愿意设想。

　　简恒扶住他胳膊带着他往外走，语气平静：“没事。”

　　秦城笑笑。

　　战斗力这方面他眼光还真是不如谭棋，谭棋看简恒第一眼就觉得简恒能一只手掐死他，下意识犯怂，他居然还得亲眼看见才能相信。

　　七儿牛逼。

　　坐在后座上搂着简恒腰的时候，秦城身上的疼痛才悄然发酵，两条腿连往上收的力气都没有了，有一下没一下地在地上划拉着。

　　后背连着右肩右臂整个一条一跳一跳地炸着疼，血管里埋炸｜药了似的。

　　这一系列疼痛一起爆发，他忍了几秒，还是趴在了简恒后背上。

　　太他妈疼了，坐着的时候肩膀微微用力都疼。

　　饶是他不是惹是生非的性格，下次看见赵海也想揍丫一顿。瘪犊子玩意儿。

　　今天差点凉了。

　　秦城默默愤怒了好一会儿，再抬头时和平小区近在眼前。

　　另一个问题又出现了——他不能回家，不能让他妈知道他打架了。

　　反正都被简恒救了，反正易感期半夜还是要滚去302，反正俩人睡都睡两回了，反正……直接住一起也没什么，都是Alpha也不用避嫌，是吧？

　　秦……秦哥，嫁、嫁了吧！太牛逼了！我……服了！

　　谭棋的话在秦城脑海里3D环绕了一遍。他细细琢磨了几秒，觉得牛逼是真牛逼，但嫁了就大可不必了。

　　他和简恒都是要娶媳妇儿的人，两个顶级Alpha搞，浪不浪费资源啊。

　　秦城抬头，轻轻用鼻子戳了戳简恒后背。

　　胳膊好疼，不想动。

　　简恒嗯了声。

　　“简哥，”秦城的声音闷在夜晚的风里，绕了几圈陷进简恒的后背，莫名染上几分迷茫，“……收留我几晚上吧，我没钱住宾馆，我也不敢回家，我马上就要露宿街头了。”

　　“嗯。”简恒说。

　　秦城嘴角翘了翘，声音因为浑身都疼有些沙哑，但心情不错，尾调扬着：“简哥牛逼，简哥最酷，简哥帅——”呆了。

　　简恒忽然停了车，看向前方，声音带着后辈的温和：“宋姨。”

　　秦城浑身一激灵差点从车上摔下来，胆战心惊地抬起头，短短两秒内已经思索出了三种理由五套说辞。

　　可等他彻底从简恒后背探出头来鼓起勇气面对疾风的时候，前面空地上空无一人，哪有他妈的影子！

　　“卧槽简恒同学你不地道啊！”秦城拿脑门顶了他一下，“我心脏病差点吓出来。”

　　简恒没说话，但秦城就是能从他蹬得更慢的动作里看出来这厮在笑。

　　秦城无语，装逼只是你的保护色，你内里其实是个闷骚吧。

　　秦城是被简恒背上三楼的，他也没矫情，身体确实禁不起折腾了。

　　“不去医院？”简恒把他放到床上，问。

　　“不去，没事花那个钱干什么，”秦城后背刚接触到床面立刻一阵钝痛，赶紧换了个方向趴下，肋骨又一阵疼，“……操！”

　　简恒没再劝，转身出去了。

　　秦城拿起手机，给他妈打了个电话。

　　“妈，对，简恒家呢。”

　　“这不是要月考了嘛，你儿子想突飞猛进一下给你个惊喜。”

　　“谭棋打架了？我不知道啊，他自己放学回去的，这小子太不让人省心了。啧，让我大姨别生气，明天我说他。”

　　“放心，我不打，我多乖啊。”

　　“嗯，不出意外的话会一直住到月考。人家大学霸，机会难得。”

　　“好~晚安~”

　　秦城挂掉电话，一直紧绷着的那口气儿散掉，腰劲一松彻底趴在了床上，肋骨疼得他眼泪差点下来。

　　“衣服脱了。”简恒不知道什么时候回来的，手里拿着一瓶药油。

　　秦城试图撑起身体，但失败了，摔回床上的一瞬间四肢百骸一块炸着花儿地疼了一波。

　　他嘶溜了半天，把脑袋埋进枕头里，用行动拒绝简恒。

　　不是他不想动，是他动不了。

　　安静了两秒，秦城感觉到床面忽然凹陷了一块，然后屁股上多了一个不可忽视的重量——简恒居然坐在了他屁股上！辣么沉！

　　秦城脸闷在枕头里，手没劲儿地拍了拍床面：“干……什么？谋杀……啊？”

　　肋骨被压得更疼了，疼到最后又开始麻，又麻又疼。

　　简恒把他T恤从下往上推到脖子附近，露出肌肉线条漂亮的后背，趴着的时候肩膀拱起两个好看的小窝。皮肤不白，恰到好处的小麦色倒上药油后说不清的性感……

　　“我操简恒你轻点！”秦城被按得一阵哆嗦。

　　如果闭嘴的话更好了。

　　“轻了没用。”简恒的手在肩窝处徘徊了一阵，缓缓下移，力度拿捏得很好，不至于让秦城太疼又刚好消解淤青。

　　秦城后背从右肩斜跨到脊椎那一条，淤紫一片，视线上移，右臂上也有两处显眼的紫色淤血斑块，就像不小心洒在画布上的颜料，碍眼。

　　简恒不可避免地想起秦城最后扔棒球棍的那一下，不知道伤成这样的胳膊是怎么有力气扔的，还扔的挺狠。

　　擦到淤青的时候手掌下的皮肤狠狠地战栗着，肌肉紧绷出弧度，却躲都没躲，秦城咬牙挺着，只偶尔发出一两声压抑不住的闷哼。

　　等到整个后背都搓得热乎乎的，简恒坐直了腰，喘了口气。

　　感受到后背的手掌消失，秦城挺过了最初的疼痛现在只剩下隐隐的舒服，忍不住晃了晃腰，带着坐在他身上的简恒一起晃了晃，声音带着快睡着的朦胧：“继续，舒服……”

　　简恒：“……”

　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-15 17:17:59~2020-04-15 17:43:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 2个；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第13章 

　　“嗯？”秦城眼皮半睁着，试图扭头看，“胳膊和肋骨能揉揉吗？疼死我了操……”

　　简恒从他身上下去坐到一边，食指弹了他腰一下：“起来。”

　　秦城痒得一躲，深吸口气坐了起来。腹肌肋骨一起用力，疼得他脏话都不想骂了。

　　不是第一次受这么重的伤，但以前都是他扛着刀枪棍棒冲进包围圈拯救别人于水火之中，然后一身伤地回来让谭棋帮忙处理，期间还得东躲西藏不让他妈发现。

　　今天是第一次有人赶过来救他，回来后还不用到处借宿，趴在这还能有人给擦药油……简直是这么多年来的顶级待遇了。

　　感觉……还挺奇妙的。

　　至少他觉得他现在从里到外都娇气了。

　　毕竟被救的都得娇弱一点，对吧。

　　“我坐着？”秦城盘起腿，胳膊往前伸了伸，“是不是不太方便？要不我躺下吧。”

　　简恒握住他手，抻直了，在淤紫的地方倒了点药油。“后背压着，疼哭了叫宋姨哄你？”

　　“怎么可能哭，我字典里就没哭这个字儿。”简恒的手指按在他胳膊上，灯光打下来，骨节特别漂亮。

　　秦城移开目光，看着天花板回忆。“我从小别的不会，就擅长忍疼，特别牛逼。”

　　“以前自己躲屋里给伤口上药，家里没有碘伏我都是用酒精冲。怕我妈发现就嘴里叼件衣服，从头到尾一声不出，疼一身冷汗都没哭过。”

　　“厉害吧？”

　　秦城说的轻巧，嘴角甚至还带着点笑。

　　可能因为屋里有些热，或者气氛太过静好，他姿态放松地坐着，看着简恒的时候带着自己都没意识到的说不清的意味。

　　简恒没说话，只有目光越来越深。

　　秦城对气氛毫无知觉，往前蹭了蹭，仰起脖子，大咧咧地指了指胸口，说：“胳膊没事了，肋骨疼。你先帮我揉揉吧，感觉快断了……钢管打的就是比木棍狠……”

　　简恒手指按上去的一瞬间秦城抖了一下，肋骨确实是他全身上下最疼的地方。

　　要放在以前他咬咬牙就忍过去了，但他现在就是一朵娇花，不仅没咬牙，还可劲哆嗦。“哎你轻点，秦哥要疼死了……”

　　简恒看着他眼睛，不动了。

　　秦城也看回去。

　　简恒的脸在灯光下晦暗不明，薄唇抿成一条直线，眼珠很黑，看不清情绪。

　　秦城愣了愣。

　　生气了？不按了？不能吧？别——

　　简恒手掌猛地用力一按。

　　秦城：“卧槽槽槽槽——简恒！！！”

　　眼泪掉到脸上的感觉实在陌生，以至于秦城一开始都没反应过来，简恒的手还放在他肋骨上，他都没顾得上推开，就那么热乎乎地印着。

　　疼劲儿在骨头上短暂停留，径直窜进大脑，控制泪腺，眼泪哗哗的。

　　“简恒你他妈……我自己揉吧，”秦城抹了把脸抢过简恒手里的药瓶，喘了半天才平复下那阵疼，“我早晚让你整死了。”

　　简恒没动，坐在一边看着秦城没轻没重地折腾。

　　两分钟后。

　　“简哥。”秦城一脸超脱，心如死灰地抬头，额头、脖子上亮晶晶的全是汗——疼的。

　　“嗯。”简恒看着他，眼底带着点笑。

　　“我错了，”秦城拉过简恒的手，药瓶郑重地放到他手心，“您来。”

　　简恒笑了声。

　　秦城抬头看他，刚才那声笑低沉短促，但却是他第一次这么近距离地观察简恒的笑脸。不是对着他妈时那种晚辈的笑，而是带了几分促狭揶揄。

　　简恒的脸是秦城见过最适合冷着脸装逼的，配上短寸，给人一种这人就是这么酷这么冷这么不正眼看人的感觉，拽得理所当然。

　　他刚才忽然一笑，嘴角浅浅勾出一个不明显的弧度，狭长的眼睛少了冷淡，反而多了几分……温柔？

　　这人长得好看还真是什么表情都合适，秦城感慨，现在给简恒戴个帽子说他是绝世暖男他都信。

　　然而他很快就没心思想暖不暖的了。

　　可能他刚才喊疼喊的太邪乎了，简恒这次动作格外的轻。

　　手指轻轻在淤青上按了按，然后手掌才缓缓贴上去，掌跟缓缓按压，在胸口、肋骨、腹肌上徘徊，触碰过的肌肤滚烫发热……特别是现在两个人面对面地坐着，呼吸交错落在对方身上。

　　更热了。

　　秦城一直觉得他挺能面对困难的，比如初三，班里一个Omega忽然发情期，全班Alpha脸都憋红了，就他一个人，面不改色地一个手刀给人劈晕了送到医务室……

　　用谭棋的话说就是“秦哥你上辈子是个和尚吧，人家面色潮红地扑你怀里你不说安慰一句还给人打晕了？这定力你不申请吉尼斯太他妈可惜了”。

　　事实证明那个定力只是因为他“有病”，天生的buff，屁都不算。

　　他现在确定以及肯定，他上辈子不是和尚，因为他又他妈的立正了。

　　简恒有毒，揉就揉这么轻挑慢捻抹复挑地撩谁呢……

　　勾得他都开始背诗了，真 . 有毒。

　　事态还可以控制，至少宽松的校服裤子为秦城争取了足够的时间，秦城拍开他的手，演技上线：“好了好了不疼了，我先去洗洗，你歇会儿。”

　　简恒收回手。不知道是不是故意的，临了食指指尖在他腹肌上轻轻带了一下，秦城感觉他的神经都跟着指尖走了一遭，短暂又刺激。

　　操，这人怎么这样。

　　秦城站到地上，背对着他往外走，边走边问：“能用一下浴室吗？”

　　“嗯，”简恒说，“浴室外面柜里有备用浴巾。”

　　秦城嗯了声，走到柜子前打开——牙刷牙桶毛巾浴巾摆的整整齐齐，都一式两份……

　　简恒不会是有女朋友吧，过两天要过来看他所以准备了这么多东西，秦城有些发散地想，真是这样他在这赖着也太不地道了。抽空得问问。

　　秦哥确实钱紧，但多播一会儿赚个旅店钱还是能的。

　　浴室里格外的干净，就连最容易脏的镜子都擦得仔细，洗发水洗面奶牙膏站军姿似的立成一排。

　　这方面他还是很佩服简恒的，男生能收拾到这个地步不容易。

　　他就很糙。

　　秦城脱了裤子挂在一边，打开水调成凉的，兜头冲着。

　　凉水浇在身上没那么疼，而且他现在确实需要凉水……

　　双手在皮肤上游移触感还停留在脑海里，骨感有力，指腹带着薄茧，摩擦着皮肤带起一片热度……

　　一时间抹都抹不去。

　　秦城耳根有点热。

　　也不知道简恒看出来了没有，没看出来还好，要是看出来了，像上次骑车时候似的，现在不吱声明天忽然问他一句……这谁遭得住。

　　他不得不转移注意力，调大水流，手放在脸上头发往后捋，露出额头。水浇在脸上有些疼，顺着挺直的鼻梁往下滴着，路过下巴，划过喉结，最后淌到简恒按过的肋骨上……

　　秦城在水流里模糊地骂了一句，喝了一嘴水，呸呸吐了。

　　他手撑在墙上，看着不争气还在立正的某个地方，唾弃几秒，开始用知识的力量洗礼自己污浊的身体和思想。

　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟……”低沉微哑的声音在浴室回荡，带着诡异的虔诚。

　　这是他唯一一个会背的古文，当初老许按脑袋把书怼他眼前逼着他背的，后来他连着逃语文课三天，老许放弃了。

　　“……低眉信手续续弹，说尽心中无限事。轻拢慢捻——”简恒手指的触感一晃而过。

　　“靠！”秦城崩溃地骂了声。

　　“轻拢慢捻抹复挑，初为《霓裳》后《六幺》。”门外忽然传来简恒的声音，秦城整个人原地一蹦，一拳打在门上，“哐”的一声。

　　“坏了赔钱，”简恒敲了敲门，半倚在墙上，“你浴巾忘拿了。”

　　“啊，水不凉，不是，啊，对，忘了……”秦城捂着手，让他这么一吓直接稍息了，难道这就是传说中的解铃还须系铃人？

　　“门打开，浴巾给你。”简恒说。

　　秦城拉开一条缝，迅速地取走了简恒手里的浴巾，甩上门。

　　一系列动作迅捷又傻逼。

　　简恒看着空了的左手，眼睑半垂。半晌，缓缓收回，双手抱胸地抬头看向天花板。

　　耳边水声哗哗，伴随着秦城偶尔搓到伤处的闷哼，湿木气息和水气混合，穿过门缝丝丝缕缕地围绕着他，勾出淡淡的焚香味道。

　　简恒顿了顿，走回卧室，步伐异常的快。

　　毕竟。

　　立正的不止秦城一个。

　　秦城洗完出来，在客厅没看见人。

　　“简恒？”秦城往卧室走，“你有长袖吗借我一件。”

　　简恒侧躺在床上像是睡着了，听见声音才缓缓睁开眼睛，指了指衣柜。

　　“谢了，”秦城打开柜门，不好拿新的，就随便挑了套简恒晨练常穿的黑色运动装，“我洗完还你。”

　　“嗯。”简恒说。

　　秦城刚要扯掉浴巾，忽然意识到身后躺着个大活人，浑身僵住。

　　这个大活人要是谭棋他能立马脱光甚至还能顶胯跳个舞，但是简恒……对不起那双手太过罪恶，触感他一年内是忘不了了。

　　虽然他问心无愧，对Alpha、特别是简恒这种一看就很A的Alpha没有一丝非分之想。但拎着衣服去客厅穿，怎么看都像他心里有鬼。

　　秦城一咬牙一跺脚扯掉浴巾，用生平最快的速度套上了简恒的裤子，衣服甚至没去找T恤直接空心套的外套。

　　“现在穿外套？”

　　秦城回头，简恒手指撑着下巴，正看着他，语气平静。

　　“啊，”他刚才那副火烧屁股着急穿衣服的样全被看见了，秦城有点尴尬，拖着伤腿坚强地往外走，“我得回家直播，这个点儿我妈应该睡了，但万一醒着不能让她看出我打架了。”

　　“还直播？”似乎是没想到他这么拼，简恒的语气有些低。不是低落，更像质问。

　　质问？质问他干嘛。他这么阳光向上的好少年。

　　“不播没全勤了，”秦城走到门口，想起什么，摸摸后脑勺，回头看他，“那个，我有一个不情之请。”

　　“不行。”简恒说。

　　秦城：“……”

　　作者有话要说：　　作者盘腿坐在炕头抱着茶缸子喝茶水，长舒口气：这本书改名叫《直男的作死之路》吧……感谢在2020-04-15 17:43:15~2020-04-17 17:10:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 2个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：迟并哓 5瓶；苏绣、青春，懵懂情 1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第14章 

　　“我还没说什么事儿呢。”秦城觉得简恒拒绝的莫名其妙，但又一想，人家学霸天天跟着他吃不好睡不好还非常可能也学不好，心里就有点不好意思了，语气也和缓了不少，“你在我床上写作业，我给你准备小桌子，花生瓜子儿啤酒茶你随便选，我打游戏不开语音。”

　　简恒没说话，起身往外走，留给他一个冷酷的背影。

　　秦城跟上，又开始好奇，这位兄弟你的脾气来的真是大弦嘈嘈如急雨。

　　但没关系，一般有求于人的时候他的脾气还是很好的。

　　“哎，”秦城叫住他，“我玩植物大战僵尸，不用键盘，不吵你睡觉，行吗。”

　　简恒没有任何回应地走进浴室，关上门。

　　秦城站在门外，像个追姑娘的二傻子。他敲了敲门，脑袋靠在门上：“体谅体谅我这个穷逼吧，下个月开资请你吃饭。”

　　浴室里水声哗哗。

　　秦城沉默了一会儿。

　　下个月他想带他妈去医院做个完整的身体检查，需要钱。刚好这个月平台有个游戏区主播热度大赛，第一有三万奖金。

　　他想要，或者说他必须要。

　　要是以往，奖金八九不离十就是他的，但这个月他不仅旷工一天，还有好几天迟到的。再不努努力就真悬了。

　　从挑起养家糊口的担子那天起，家里的情况就让他不敢有一点差错。这次的连环意外，简直是屋漏偏逢连夜雨。

　　秦城叹了口气，眼里一闪而过疲惫，很快消失。

　　他演技上线，语气忽然低落，动之以情：“简恒同学，你不想我，你想想你宋姨，我要是不赚钱了你宋姨得过什么日子，你想，你细想。”

　　秦城刻意压着声音，和往常沉哑的语调不一样，多了点撒娇的味道，就像一个嚣张霸道的少年忽然低了头，对着你说求求你了。

　　秦城从没觉得他声音有什么特别的，但游戏里开麦的Omega们总说好听、低沉的狼狗音，性感低哑什么的，还说他这种声音装可怜的时候杀伤力最大。

　　秦城不懂什么狼狗野狗的，就记住最后一句话了，游戏里就总用这个调调撩姑娘然后趁其不备一枪爆头，屡试不爽。

　　谭棋说他简直是畜生，注孤生。秦城倒没觉得，电子竞技不兴那些花里胡哨的，干就完了。

　　果然，刚说完浴室里的水声就停了。

　　秦城嘴角翘了翘，有些得意。

　　看，真男人就得学会物尽其用。

　　浴室门被拉开，秦城立刻递过条浴巾，一脸真诚：“简哥，收拾完就跟我回家吧。你想学习我一声不出，你不想学习我带你吃鸡，LOL，奇迹暖暖，吞食鱼，植物大战僵尸……随你选。”

　　简恒身上还没擦干，闻言看着他，漆黑的瞳孔很有压迫力。

　　过了会儿，他道：“十二点睡。”

　　秦城立刻点头：“成交。”

　　总算把他这尊大佛请回家，秦城蹑手蹑脚地推开门进屋，从衣柜后面找到一张八百年没用过的小桌子，仔仔细细地擦干净放在了床上，拍了拍，问他：“在这写作业行吗，要不我把大桌子给你搬过来。”

　　简恒坐下，一边掏作业一边说：“不用，这个就行。”

　　秦城又轻手轻脚地出去了，再回来的时候手里端了个盘子，装着切好的西瓜。

　　“冰箱里的，”秦城把盘子放到桌子上，指了指电脑，“吵你的话叫我。”

　　简恒看着他：“十二点之前我不睡。”

　　秦城眼睛一亮，意思是十二点之前他玩什么都行。简恒还是挺好说话的啊，他还以为他不高兴了呢。

　　上播时间晚了两个多小时，粉丝们都疯了，一起刷礼物帮他冲击第一，秦城也玩嗨了，完全没注意时间，十二点半被简恒拎着领子拽回了302。

　　“不好意思，冲榜冲懵了。”秦城缓慢地倒在床上，带伤上岗，直播的时候全情投入咬牙挺着，现在一下播手臂肩膀后背又酸又疼，动都不敢动。可以想象明天早上的惨况。

　　今晚可能要撅个腚睡了。

　　简恒站在床边，俯视他，昏黄的灯光打下来表情晦暗不明：“明天去学校？”

　　“……嗯？”秦城有些犯迷糊，白天打了一架晚上更容易困了，声音模糊，“不能请假，我跟我妈说要好好学习考个非倒数第一出来。大老爷们说话算话……”

　　简恒：“……”

　　秦城说完这句话就睡着了，呼吸均匀，衣服都没脱。

　　屋里一片安静，过了很久，一声叹气。

　　第二天一早，秦城再次被一身黑拎着早餐的简恒叫醒。

　　不提别的，他现在真的由衷地佩服简恒的自制力，不管几点睡的，第二天雷打不动要起早。

　　书上说这种人都是能干大事的……

　　秦城叹了口气，不习惯被人等，翻身起床。

　　“……操。”膝弯一软，秦城好悬从床上跪地上去。

　　身体果然没让他失望，又酸又疼的感觉从四肢百骸传递到还没清醒的大脑，身体沉得像个铁人。可怜小小秦，大早上还没来得及立正就稍息了。

　　秦城抡着腿下了床，艰难地挪到衣柜前翻衣服。平时觉得没用的肌肉都在炫耀存在感：看，你走路得用我，疼吧？你伸胳膊得用我，疼吧？你……

　　你二大爷的二舅妈啊！疼死爹对你们有什么好处！

　　秦城皱着眉吸了吸鼻子，身上的衣服有淡淡的焚香味，非常淡，别人应该都闻不出来。

　　可能因为信息素契合，自从进医院之后每次闻到简恒的信息素都让他有种莫名其妙的归属感。

　　不知道简恒有没有这种感觉。焚香气息包裹下浑身的每一寸肌肉都放松了下来，就好像在吸引着他在另一个强大的灵魂面前放下戒备，享受片刻的宁静……

　　啊，这想法太危险了。秦城抹了把脸。总让他生出一点儿他其实很脆弱的错觉。

　　秦哥不弱，秦哥是钢铁战士。

　　又是一个独自忍痛的早晨，秦城压下纷乱扩散的思绪，忍住一阵一阵的疼，飞快地收拾。

　　这么多年他已经习惯了，脆弱和难受都是晚上在梦里发泄的东西，与其浪费时间想这个不如多赚钱。

　　吃饭的时候依旧是简恒先吃完，然后看手机刷题，边刷还边监视他把早饭全吃了。

　　秦城怀疑他浑身是眼睛，学霸技能点都这么满的吗……

　　上学路上，街边不少穿着校服的学生。

　　“哎，我感觉易感期快过去了。”秦城脑袋压着简恒后背，两手撑在自己腿上，分析。

　　“今天最后一天。”简恒说。

　　“你怎么——”秦城刚要说你怎么知道，顿了顿，话音一转，乐了，“我靠你不会又是猜的吧，你以后不当学霸可以去算命，一算一个准，五块钱一卦八块钱两卦。”

　　简恒没说话，可能是觉得他这个想法太傻逼了，冷酷boy拒绝讨论。

　　秦城已然习惯他的惜字如金，自言自语：“你要不别买自行车了，以后我们换着骑吧，反正你一时半会也不能搬——”

　　“啊对了。”秦城顿住，忽然想起昨天柜里的双份牙缸牙刷们，一时有点感慨，同样是顶级Alpha，人家都有同居女友了，他还光棍一根。

　　是他败了。

　　“什么？”他半天没有下文，简恒问了一句。

　　“啊，”秦城抓了抓后脑勺，忽然有点不知从何而来的不好意思，他咳了一声，“你，那个，是不是女朋友要来？”

　　路过一家早餐摊，一个背着小书包的小妹妹指着他俩，对旁边的妈妈说：“帅哥哥~”

　　秦帅哥哥的不好意思还没散去，只来得及和小妹妹挥了挥手，简恒长腿用力一蹬，车咻地骑走了，他还没看清小朋友的脸，更别提掏块儿糖什么的了。

　　“你让狼撵了啊？我还没给人家一个帅气哥哥的微笑呢。”秦城叹了口气，捏了捏兜里的大白兔。

　　“没有。”简恒忽然说。

　　锦华市地方破，但是绿化做得还不错，小道两边的柳树在初秋依旧绿的妖娆，秦城伸长胳膊碰了碰路边垂下来的柳树条，转头：“什么没有？卧槽当然没有，市区哪能有狼——”

　　“女朋友。”简恒打断他。

　　秦城愣了会儿才反应过来简恒回的是他上一句。他忽然觉得人生目标更加遥远了。简恒这条件都没女朋友，现在这姑娘都很难追啊。

　　转念一想又觉得不对，简恒会追姑娘吗？他都能想象出简恒和一个Omega站在路边，Omega深情款款，而简恒只想刷题or跑步。

　　这画面太美，辣的他眼珠子疼。

　　“没有啊，那你牙缸牙刷毛巾什么的怎么都一式两份，”秦城手贱拽下几片柳叶在手里玩儿，有点好奇，“我还以为你女朋友要过来，下一步就是搬家住旅店了。”

　　“一周一换。”简恒的语气非常正常，就像在说牙刷三个月一换一样正常。

　　秦城瞪大眼睛，指着他，反应过来简恒背对他看不见又收回手。“你是说，你的毛巾牙刷牙缸等一系列卫生用品都一个礼拜一扔？”

　　简恒嗯了一声。

　　秦城哽住，半天才竖了个大拇指，吐出四个字儿：“有钱，牛逼。”

　　秦城合理推测他是有钱人家离家出走的大少爷，娇生惯养花钱大手大脚那种。

　　从很多方面都能猜出来，比如简恒抽的烟、穿的鞋、用的手机等等。

　　简恒平时穿衣服虽然低调，但不是钱烧的谁会买那个牌子的运动装，万八千的买键盘鼠标不香吗……

　　秦城脑海里忽然出现一句话：富家公子哥下乡体验穷苦生活，意外和贫穷小子产生纠葛……

　　他可能是和谭棋待时间长了被传染了，脑袋秀逗了。

　　秦城看着路边飞速划过的风景，心里罕见地装着学习。

　　月考近在眼前，下周就考，他也就嘴上说不考倒数第一就行，真考个倒数第二他这脸也不用要了。

　　怎么能飞速地提一下成绩呢。秦哥沉思。

　　早晨的阳光晒在身上，温度逐渐升高，淡淡的焚香味道闯进鼻腔，秦城猛地抬头。

　　现成的大学霸就在他面前，老天爷他怎么把简恒忘了！

　　秦城手指翻飞，心灵手巧地用手里的柳叶编了个小手镯，往前递了递，开门见山：“学霸，学渣冒昧地问一句，月考卷上有没有那种不需要带脑子，死记硬背肯定考的题？”

　　简恒低头看了眼挂在秦城指尖迎风飘着的翠绿翠绿的手镯，合理怀疑要不是材料不够，秦城能给他编个翠绿的花环套脑袋上。

　　他顿了两秒，没碰手镯，开口：“没有。”

　　“哎，”秦城用脑袋敲了敲他后背，手镯又往前递了递，“没跟你贫，我真要学习了。”

　　“我答卷，”简恒拿过手镯揣到兜里，声音没什么起伏，“一直带脑子。”

　　秦城：“……”带你二大爷的，手镯还你爹！

　　作者有话要说：　　心灵手巧的秦哥：送你一颗滚烫的心~送给你我的爱~千颗星~为你摘~情花为你开~

　　以上为作者胡说八道，秦哥是直男，秦哥不唱。感谢在2020-04-17 17:10:04~2020-04-85 15:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 2个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：花已开 1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第15章 

　　秦城懒洋洋地趴在桌子上，打个哈欠的功夫眼睁睁地看着简恒把他刚买的可乐扔进了垃圾桶。

　　有个女生看见了还捂着嘴“哇”了一声。

　　有什么好哇的，简恒装逼用的是他的可乐。

　　秦城偏头：“……简恒我告诉你我现在就是哪都疼懒得动。”

　　三块多钱，秦 . 勤俭持家 . 城一阵肉疼。

　　简恒看了他一眼，从桌堂里掏出一瓶矿泉水放到他桌上，然后翻开英语书和练习册开始写——这副我在学习别打扰我的样子让秦城抬起的手都不知道往哪儿落了。

　　他们学渣都有一种学霸非常神圣的心理，下意识地在这方面认可人家的牛逼，特别是在学霸学习的时候，一般都不愿意打扰。

　　理由就是：我虽然不学习，但我不会影响学霸学习，学霸都很欣赏我这种人，我还是有优点的。

　　莫名其妙地在学霸身上找到了认同感。

　　失去了可乐，但收获了矿泉水和认同感的秦哥趴回了桌上，把简恒的外套抓过来胡乱叠了叠垫在了下边，一副准备就寝的样子。

　　上课铃就是睡前的号角，秦城安逸地闭上了眼睛，嘱咐他：“谭棋过来告诉他，爹睡了，敢叫醒我就赐死。”

　　简恒没理他。

　　秦城彻底迷糊过去前思考了一下，好像自从认识了简恒，他的睡眠质量就一路飙升，除去那天直播到两点半被简恒拽起来心情愤怒睡不着外。

　　只要简恒在他旁边，他就睡得好。

　　到现在他都能秒睡了。

　　折磨他多年的神经衰弱失眠多梦就这么被简恒治好了，真是神医再世，有空给简大夫拿柳叶编个锦旗什么的……

　　英语老师今天心情不好，进班就看见秦城跟个大爷似的趴桌子上睡觉，火气直接就放到他身上了，声音带着浓浓的情绪：“秦城，起来！”

　　平时秦城睡得浅，基本有情况就能立刻爬起来，但现在旁边多了个简大夫，他秒睡，还做了个梦……

　　梦里简恒拿柳树条编了个绿色的花环硬要往他脑袋上套，他梦里也身负重伤，完全打不过简恒，屈辱地套上之后，简恒冷着脸问他：“颜色好看么？”

　　秦城：“你把绿的套脑袋上？能好看吗？操。”

　　简恒：“不好看你送我？”

　　秦城：“……”

　　“秦城。”好像有人在叫他，秦城一边在梦里扯花环一边试图睁眼睛，但睡意如影随形，眼皮仿佛有千斤重。

　　“秦城。”声音更大了，梦里花环也套的越来越紧，秦城使劲拽了拽。

　　“我还手了。”低沉的声音竟然开始威胁人了。莫名其妙。秦城又拽了拽，这花环手感真好。

　　“秦城！！！”尖锐的女声穿透梦境打碎花环，秦城猛地睁开眼睛，被吓醒他呼吸有些急促，心跳过速。

　　秦城刚要坐起来，手心里的东西忽然动了动，他下意识抓紧。

　　“你要拽着我上课么？”简恒的声音从旁边传来。

　　秦城一怔，握着东西的手从脑袋移到眼前。

　　他，顶级Alpha秦城，手心里死死攥着另一个顶级Alpha简恒的手指，用力得要生离死别了似的，关节处都泛白了。

　　简恒动了动手指，示意他放开。

　　“我操！”秦城忽然反应过来，一把甩开，见鬼了似的使劲擦了擦手，擦到一半意识到他现在的行为有多么傻逼，以及全班几十双眼睛好像都在看他。

　　这些眼睛里也包括气得要喷火的英语老师。

　　秦城对于老师们的各种眼神完全免疫，自顾自沉浸在不可思议里。

　　他秒睡都能睡得这么死，还在梦里抓花环——屁的花环，简恒叫他就好好叫，摸他头发干什么。真是梦里梦外一个比一个吓人……

　　他这两天一直吃简恒的睡简恒的，简恒不会是给他下药了吧……

　　细思极恐。

　　“秦城你是不是不想念了！”英语老师气的捡起粉笔头砸了过来，但可能是秦城坐的太远，粉笔头完全偏离方向，奔着简恒就去了。

　　秦城猛地转头，刚好看见简恒微微偏头躲过粉笔头的场景。

　　好家伙，面无表情眼睛都没眨一下，这气场，秦城都想问问你为什么没单手夹住粉笔头然后弹回去在黑板上砸个坑了。

　　英语老师的气场因为这个偏离航道的粉笔头弱了一截，但依旧带着火，拿起讲台上的一摞纸，看着他说：“秦城，全班四十八个人，只有你，只有你交了白卷！”

　　“嗯？”秦城一脸无辜，目光从简恒脸上移到老师脸上，特别诚恳，“我写了名儿。”

　　“你还——”英语老师气得指着他。

　　“还有序号。”秦城摊手。所以理论上他没交白卷。

　　班里的哈哈哈哈哈起此彼伏，谭棋在前面掐着嗓子喊了声“秦爹牛逼~”，笑声更大了。

　　秦哥一开口，就知有没有。

　　“出去，”英语老师胸口一阵起伏，指着门外，“秦城你给我出去！找你班主任去！”

　　放在以往秦城绝对是说走就走步履欢快，但今时不同往日，易感期还没过去，他走了他和简恒都得凉。

　　“老师我错了，”秦城站起来，横跨一步站在了旁边，一脸真诚地看着她，“我罚站吧老师，我想听你讲课，马上月考了，这学习耽误不得。”

　　英语老师哽了一下，随即反应过来，仪态都不要了，吼他：“……你学过吗！！！”

　　“我从现在开始学，”秦城反应很快，伸长胳膊拍了拍简恒的肩膀，“我的学霸同桌深刻地感染了我，我醍醐灌顶幡然醒悟浪子回头。”

　　“你给我滚出去回头！”

　　秦城看了眼简恒，话却是对老师说的：“你怎么还吃了秤砣，铁了心让我出去。”

　　秦城对老师一直都很规矩，因为他妈从小教育他尊师重道，这也就导致了很多老师在面对他时，总会忘记他才是整个五中最不好惹的学生这个事实。

　　他不知道今天是什么情况，导致基本没关注过他的英语老师疯了似的发难。不过原因无所谓了，无非是他撞了枪口。

　　巧了，她也撞他枪口了。

　　本来昨天跟混混们一场混战就够闹心的了，直播奖金又因为这些个破事儿要泡汤，现在浑身酸疼恨不得趴桌子上睡一年不起来，节骨眼的时候问他作业为什么没写，让他滚出去。

　　很好，他现在就滚出去，不过……

　　“老师，我生病了，不舒服，”秦城举了下手，然后拍了拍简恒的肩，“简恒扶我去罚站。”

　　简恒闻言看了他一眼，秦城对他挑了挑眉。

　　简恒没说话，站起来拉过他的手放在了肩膀上，戏也不少地搀着他往外走。

　　英语老师半天没说话，可能是气的。等他俩走到门口了才又喊了一声：“简恒！我让你——”

　　简恒回头，瞥了一眼，谭棋口中那种“下一秒要掏刀子似的”眼神再次出现。直到两人的身影彻底消失，她都没说出一个字。

　　—

　　“哎她今天怎么回事儿，以前可从来没管过我，”秦城被简恒带到天台门前，以为他要在这坐着，皱皱眉，“咱俩去食堂吧，这阴冷阴冷的。”

　　简恒手放在锁上，敲了敲，说：“去天台。”

　　秦城靠在旁边，忽然有点想乐：“咱俩靠意念过去吗？”

　　简恒偏头看了他一眼，眉梢微挑，嘴角勾了勾：“看着。”

　　他一笑秦城就忍不住感慨，这人笑起来还真是怪好看的，帅的亲民了。

　　秦城顺着他的视线看过去，只见他从兜里掏出一根铁丝，手指灵巧地把铁丝弯折出个形状放到锁芯里，不到一分钟，锁“咔哒”一声，开了……

　　秦城震惊了，不敢相信地拿过锁翻来覆去地观察了一番，最后得出结论——锁芯完全没被破坏，简恒真的会开锁。

　　秦城跟着他上了天台，挑了个干净的地方坐下了，回头看他：“我无法形容我此时的感受。”

　　简恒坐在他旁边一腿伸直一腿曲着，姿态放松。“要下跪么？”

　　秦城偏头，“我怎么觉得这不是该膜拜的事儿呢，溜门撬锁，犯法吧？”

　　简恒转着手里的铁丝：“去掉‘吧’。”

　　秦城用胳膊怼了他一下：“那你还学。”

　　“我犯法了么？”简恒眼里带着点笑，低沉的嗓子也掩不住语气里的轻快。

　　简恒现在心情不错，秦城能听出来，虽然他找不准原因。

　　“犯法倒是没有，”秦城心情莫名也好了不少，从他手里拿过铁丝放在眼前研究，“就是你这学霸技能是不是跟我点混了，这种事儿怎么都跟你对不上号啊。”

　　“别看成绩，”简恒从兜里掏出花环，在指尖转，“看脸呢？”

　　秦城放下手，偏头，认认真真地超近距离看脸。

　　五官冷硬，眉眼锋利，眼神……是要掏刀子的样儿，身高身材……一棍一个小混混。

　　“好吧，”秦城忍不住乐了，“确实没点混。”

　　对秦城来说，像现在这样安安静静地坐在室外，旁边有人陪你一起抬头看天的日子不多，或者说几乎没有。

　　多数时候他宁可和谭棋打两把游戏练手或者猫在最后一排睡觉，少数时候失眠到头痛欲裂，趴在桌子上发呆。

　　岁月静好这个词，他都多久没体验过了，从那天后……就再也没有了。

　　“简恒。”秦城喊了他一声。

　　“嗯。”简恒说。

　　上午的阳光还没有那么烈，晨风里夹着点点凉意落在脸上，说不清的舒服。就是这种舒服，让秦城忽然有了种想要谈心的冲动。

　　“你家原来是哪儿的？为什么自己搬过来？”秦城问的时候没有偏头看，这属于隐私，简恒有不说的权利，盯着看显得他多想知道似的。

　　不礼貌。

　　简恒果然没回应。秦城笑了笑，胳膊肘怼了他一下，“别紧张啊，秦哥又不是坏人。”

　　“中午吃什么？”一场天时地利的谈心被扼杀在摇篮里，秦城语气轻松地换了个话题，“我不想让谭棋那个脑子有——”

　　“川城，”简恒打断他，语气平静听不出情绪，“和家里闹翻了。”

　　“……啊。”他忽然坦白，秦城反倒有些不知道该说什么，他以为简恒会拒绝他。

　　“为什么一定要全勤奖？”简恒侧过头，认真地看着他。

　　秦城发现简恒不仅喜欢和他可乐换矿泉水以物易物，还喜欢和他以问题易问题。

　　作者有话要说：　　作者站在窗前眺望，半晌，叹了口气：这一天天的，也不知道是谁撩谁呢……感谢在2020-04-85 15:59:53~2020-04-19 17:11:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：李队的小宝贝 2个；玖拾捌 1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：李队的小宝贝 5瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第15章 

　　“你这个问题比我问的难多了，”秦城笑了笑，这个笑没有刚才的轻松，压得人心里发堵，“你让我想想，从哪儿开始说。”

　　简恒没说话，留给他沉默的时间。

　　“我妈以前身体不这样，不用天天吃药。”秦城一手撑着额头，用力按了按，“后来怀了我……本来Beta怀孕就难我还好死不死地随了我爸，是个顶级Alpha。”

　　“我妈怀孕那八个多月一点没胖还瘦了好多，我出生了也没好转，常年吃药调理。”

　　“本来，也不算特别严重，”秦城顿了顿，时隔六年再提起那场事故还像发生在昨天，“但是，但是后来……我爸没了……”

　　简恒微微皱眉，手放在秦城脑袋上轻轻揉了揉，“别说了。”

　　秦城深吸口气，偏头看他，除去眼角有些红神色还算平静：“你让我……说说吧，我快憋死了……”

　　简恒没说话，只是放在他头顶的手移到他后背上，轻轻拍着。

　　“我爸出事……”秦城头压得很低，放在膝盖上的手有轻微的颤抖，“……是因为我。”

　　简恒的手一顿。

　　秦城低下头藏住表情，似乎是想缓和气氛，笑了一声，但简恒听着更像压抑情绪的哭。

　　“那天我生日，我给我爸打电话，我说爸你要是晚回来我就不吃蛋糕了。”说到这秦城深吸一口气，张了张嘴，半晌，才说：“他着急回家，闯了红灯，和一辆拉满人的出租撞上了……所有人，都没抢救过来……”

　　简恒偏头看他，过了会儿轻轻搂住，碰易碎品似的拍了拍。

　　天灾人祸。没人能轻易从那样的事故里走出来。

　　“没事，都多久了。”秦城再抬头的时候只有眼角红着，嘴角勉强地挽出一个笑。

　　但简恒能看出来，他眼睛里是死的，一潭死水。

　　“我妈听到消息就晕过去了，和我爸一起进的手术室，”秦城用铁丝一下一下戳着掌心，眼睛没有焦距地看向远处，“因为我爸闯红灯，负全责，家里把房子卖了也没够赔，又去亲戚家借了很多才勉强凑上。”

　　“所以，”秦城偏头看着简恒，“家里要还债，我妈要吃药，还有生活费学费……我得负起责任。”

　　“我造成的后果，不管能不能，我都得挽回。”

　　秦城说完低下头，嘴角沉重得再也抬不起来。

　　简恒抓住铁丝扔到一边，掰开他的手，掌心被铁丝划出几道白痕，简恒收起手包在掌心用力攥了攥。

　　秦城忽然被这个动作刺痛，吸了吸鼻子，偏过头。简恒能看见他紧绷的咬肌和微微颤抖的嘴唇。

　　秦城在忍耐，他不想哭。

　　“累了就歇一会儿，”简恒捏了捏他掌心，“就一会儿，不会对生活有什么影响。”

　　“……会，”秦城摇头，下颚绷出一道脆弱又锋利的弧度，仿佛要割伤自己，“我就该这么累着，我造成的后果我承担不了，我爸回不来了，我妈身体好不了了，我把家毁了我还毁了别人的家……我活该累死。”

　　“你——”简恒皱眉。

　　“我就是活该，”秦城转头，眼底通红，咬字用力到嘴唇颤抖，一字一顿，“我就是。”

　　简恒不知道该说什么，只能默默握住他一直在抖的手。

　　很多对当事者造成巨大伤害的事故在外人眼里只是一个故事，安慰都是无关痛痒的废话。

　　就像他没办法对秦城说“是你爸自己要闯红灯，犯错的是他”一样。于理，是这样没错，于情，这句话太畜生了。

　　过了很久，秦城轻声说了一句谢谢。

　　简恒嗯了一声。

　　……

　　“唉，我怎么这么墨迹，”秦城看着两个人握在一起的手，情绪从过去抽离，又恢复了轻松的仿佛什么都不在乎的样子，“谢谢你听我说这么半天。”

　　“不客气。”简恒说。

　　秦城笑了笑，“其实今天你要是没带我来这儿，我可能就半夜对着枕头说了。”

　　简恒看着他。

　　“走吧，快下课了。”秦城起身，胳膊一沉，低头发现两个人的手还拉着。

　　他看向简恒，简恒若无其事地松开了，和他一起站了起来。

　　秦城也没多想，顾自回忆了一下刚才的场景。

　　他没料到他会和简恒说这么多。在他的计划里他只需要说说他最近有点累，家里需要钱，他需要直播……说这么半天都没说到直播。

　　他真是，这段时间折腾傻了。

　　至于为什么是简恒，秦城也说不清楚。

　　可能是因为简恒身上的那种特质，不会多话存在感又很强烈，整个人从内而外地沉静，让人下意识信服。也可能因为他们俩的信息素契合，让他生理上先入为主相信这个人。

　　总之他下意识地相信简恒会是个好听众。

　　而且他确实累了，这段时间太累了。再不找个人说说就崩溃了的那种累。

　　这个人不能是谭棋，因为说了谭棋会想尽一切办法去帮他，而他不能要这种帮助。

　　杯水车薪，谭棋还要受一身累。

　　幸好，他想说的时候，简恒在，而且他听了。

　　秦城偏头看了眼简恒的侧脸。他就这么没防备地说了他的秘密，简恒的……算了，他对剖析别人没兴趣。

　　等什么时候简恒愿意告诉他了，他再当个忠实的听众。

　　俩人走到班门口，和正在往外冲的谭棋撞了个正着。

　　谭棋一脸怒气地指着秦城：“我操秦哥你不地道！你——”

　　简恒走到秦城前面，瞥了他一眼：“让让。”

　　谭棋秒怂，悻悻收回手侧身给大佬让路。

　　秦城看他这怂出儿就想乐，完全不照顾兄弟情绪地边乐边跟着简恒进去了。

　　谭棋在后面亦步亦趋，和他俩保持两米的安全距离——主要是和简恒保持。

　　等他俩坐下谭棋拍了拍秦城前桌，一个脾气软的Omega，说：“去我桌坐着，请你喝可乐。”

　　Omega什么话都没说就走了，谭棋一屁股坐下继续指着秦城：“秦哥你摸着良心告诉我，你以前是不是都带我出去。”

　　“哦，”秦城拧开矿泉水喝了一口，“是吗？”

　　“哦，你竟然哦！”谭棋一脸愤慨地拍了下桌子，“你抛弃我去找……”

　　他飞快地扫了眼简恒，“你是不是得反省一下。”

　　“反省什么？”秦城看着他，“上句话没说完，我抛弃你去找谁？”

　　谭棋僵住，摸了摸后脑勺，尴尬地转移话题：“额，那个……我估计英语老师得上老许那告状，你俩准备一下。”

　　秦城皱了皱眉，偏头看简恒：“我可能要被停课，你——”

　　“一起回去。”简恒说。

　　秦城挺过意不去的，“不影响你成绩吧？要不我和老许说说去。”

　　简恒翻开书：“不影响，不用去。”

　　谭棋：“……”

　　什么情况，到底是搞了还是没搞？简恒看他就那种眼神，看秦哥怎么就不那种了，这是搞暧昧呢吧……对，暧昧阶段！

　　谭棋确定了，严谨地扫视了一圈，拍拍秦城肩膀肯定地点了点头：“秦哥加油。”争取追到手。

　　秦城一脸莫名其妙：“抽什么风呢？”

　　谭棋刚要张嘴，老许出现在后门，喊秦城和简恒。

　　俩人对视一眼，一起站起来出去了。

　　留下谭棋一个人看着他俩的背影，不住点头：真般配。

　　就是他们大直男秦哥到底要怎么追求同样是Alpha的简恒，这是个问题。

　　办公室里，老许皱眉打量着面前的两个学生：“你们两个怎么回事，秦城胡闹也就算了，简恒，你跟着闹什么？”

　　秦城举手，一脸悔悟：“老师是我带坏他了，我认错。”

　　“你闭嘴，”老许瞪了他一眼，转头看向简恒又恢复了一脸耐心，温柔地问，“是不是有什么不方便说的，中午老师单独在办公室等你，你和我说。”

　　“不合适吧老师，”秦城看着她，“我也有不方便说的，你怎么不邀请我啊？”

　　“秦城你嘴是借来的着急还吗？！平时不见你多积极，我问简恒你总欠欠儿的，欠打了？用不用我给你妈打电话让她打你啊？！”

　　秦城摊手：“我不说了。”

　　老许刚要说话，秦城忽然开口：“最后一个事儿！”

　　老许一口气噎住，气得踹了他一脚，秦城没躲，边笑边挨了这下。

　　老许：“说！”

　　秦城：“能别停我俩课吗？我想跟着简恒学习，他简直是我人生的标杆，照亮了我前进的方向。”

　　老许让他气笑了：“语文考试的时候没见你这么有文采。”

　　话音一转，她也有点生气：“不行，你们英语老师这几天家里出事了，心情不好你撞枪口上了。她课上一半就去和主任哭，我怎么说都没好使。”

　　“课都不上？”秦城有点惊讶，课都不上去告状，这是弟弟行为啊。

　　老许也生气：“这次连简恒都得回家，一个老师，不从自己身上找原因，把情绪带到课堂……”她说到一半停住，摆摆手，“有作业我让谭棋给你们带回去，这几天你们也注意点儿，别惹她。”

　　两个人一起点头。

　　秦城熟练地捡起桌上的处罚通知书，拍拍简恒胳膊一起出去了。这处罚书三年毕业他能攒一箱子。

　　走到门口的时候老许叫住简恒：“晚上给我打个电话。”

　　简恒点头。

　　走廊上，秦城把处罚单折成一个纸飞机，边折边说：“老许是想让你避过我，调查一下我的恶行。”

　　“飞不动，”简恒拿过半成品飞机，拆了重新折，“你不会叠么？”

　　“我那个也能飞，”秦城说，但还是仔细看着他的手，“你这个手法我没看过啊，你在哪学的？”

　　“我妈教我的。”简恒折好，递给他。

　　“阿姨这么厉害？”秦城拿着飞机上下翻着，折痕整齐边角坚硬非常有简恒的风格，一看就是能飞老远的那种，他有点舍不得往外扔，“你离家出走阿姨不得惦记坏了。”

　　“她不在了。”

　　秦城猛地顿住。





第17章 

　　“那个……”秦城不知道该怎么开口，安慰的话学校走廊怎么看都不是个好地方。

　　“不用安慰，”简恒说，“很久了。”

　　秦城干巴巴地啊了一声。

　　这种事，简恒能这么轻松地在这种场景说出来，秦城挺意外的。

　　简恒的表情从头到尾都没变过，语气也很平静，就像在说一件最普通不过的事。

　　可能是经历让秦城敏感，简恒掩藏的很好，但他还是能从中听出藏得很深的情绪。

　　活着不都是这样，表面一个比一个生龙活虎，内里的千疮百孔只有自己能看见。

　　从某种程度来说，他们两个还真是有点像。

　　秦城没说什么，时间地点都不对，只能跟在简恒后面一起收拾东西回家。

　　路上简恒的神态动作都很自然，明显没在意这句话，秦城也不好提。

　　下车后秦城直接去了简恒家。

　　秦城不想告诉他妈，连续停课回家怎么说都太完蛋了，虽然他确实有苦衷。

　　一进门秦城就随手扔掉书包瘫在了沙发上，鼻翼间全是沙发上的淡淡香气，闻着心情都变好了，他闭了闭眼睛，忍不住感慨：“有个邻居兼同桌就是好，停课都不用担心没地儿去。”

　　简恒拎起他扔到沙发上的书包挂在了衣柜前边儿。

　　“哎，”秦城看着他，“易感期过去了我再来你不会再用门拍我吧？”

　　简恒看他，表情明晃晃地写着“我拍过你么？”。

　　秦城点头，伸出三根手指，微笑：“三次。”

　　简恒转过头走向厨房：“可以来。”

　　秦城忍不住乐了声，虽然他也不知道有什么可乐的，但还是扬着声音喊：“转移话题没用啊我可记着呢。”

　　“记着吧，”简恒的声音从厨房传出来，“喝什么？”

　　“冰可乐有吗？”秦城问。

　　“白开水和矿泉水，”简恒说，“选一个。”

　　秦城一脸无法接受：“我还是渴着吧。”

　　简恒端着两杯水过来，递给秦城一杯然后坐在了他旁边。

　　秦城盯着手里的水杯，肉眼实在没办法分辨出这是白开水还是矿泉水。

　　余光里简恒已经两三口喝完了，正靠在沙发上偏头看他，眼神懒洋洋又带着点严格。

　　是早晨看着他吃饭的眼神。

　　秦城皱眉：“我想喝可乐。”

　　简恒没说话，半晌，忽然张嘴啊了一声。

　　秦城愣了一下条件反射地跟着啊，啊到一半简恒一把握住他下巴，脑袋凑过来看着。

　　秦城吓一跳，简恒手劲不算太大他没感觉到疼，但这种受制于人的状态让Alpha下意识汗毛炸起。

　　秦城一手端着水不敢动另一只手握住他的手，口齿不清：“喔烤里赶嘛（我靠你干嘛）？”

　　简恒看了一会儿才松开手，说：“你有龋齿了。”

　　秦城使劲揉了揉脸，被掐得发酸，闻言抬头：“什么，什么齿？你说蛀牙吗？”

　　“嗯，”简恒指尖弹了下他手里的水杯，“别喝可乐了。”

　　秦城自顾自地揉着脸，皱眉：“真的吗，我怎么没感觉疼。”

　　从秦城早上买可乐那熟练的样儿简恒就能看出来，这是个把可乐当水的。

　　每天熬夜还天天喝可乐，找死也不用这么敬业。

　　“疼就晚了，”简恒靠回沙发，“有空去看看牙医。”

　　“不去，”秦城喝了口水，“有那钱我干什么不好。”

　　简恒没再劝。

　　秦城像喝药似的一口气喝完，浑身上下都在拒绝着这杯白水。“我一直觉得喝水不喝有味道的就等于没喝。”

　　“那就再喝一杯。”简恒拿着手机划了两下，像是在回消息。

　　“我谢谢你，再喝一杯我就凉了，”秦城膝盖碰了碰简恒，“我有点困先睡一觉，要是长眠不醒五点记得叫我直播。”

　　简恒嗯了声。

　　秦城心情莫名其妙就很好，哼着不成调的歌走到卧室脱了衣服直接趴在了床上。浑身还是疼，但可能是疼习惯了现在也没多么难熬了。

　　隔这么远简大夫的威力也不见降低，秦城下一秒迷糊了过去。

　　客厅，简恒拿过两个人的杯子到厨房洗。

　　他确实有点洁癖，也可能是强迫症。

　　屋子必须一天一收拾，东西必须按照特定顺序摆放整齐，衣服必须一天一换，身上的颜色不能超过两种，带味道的水只喝茶……

　　可乐当水，在他这除了慢性自杀没别的解释。

　　从认识秦城到现在的短短几天里，简恒发现他是一个很矛盾的人，很多行为都和话都对不上。

　　直到今天在天台上秦城说了那些话，简恒才知道原因。

　　从很多地方都能看出来秦城家里确实困难，但绝对不像他说的那么严重——如果真到那个地步，以秦城的性格他电脑桌上的那些东西至少都得降三个档，怎么可能把可乐当水喝。

　　秦城只是在用这种方式惩罚自己，虐待自己，每天都把自己逼到绝境累到崩溃才能获得片刻的安慰。

　　这种感觉他理解，他经历过。

　　所以他没说什么劝解的话，因为没用。

　　……

　　秦城是鼻子堵住难受得醒过来的，睁开眼身上盖了个薄被，肯定是简恒盖的。

　　他坐了起来，脑袋沉闷额前一跳一跳的疼，鼻子被死死堵住只能张嘴吸气，嗓子干哑。

　　这感觉好久没有过了，他感冒了。

　　也不知道是昨晚降火的凉水澡冲得还是今早上天台风吹得，总之，时隔不知道多长时间，他感冒了。

　　下床的时候脚下一阵飘，踩棉花似的。

　　秦城叹气，他还发烧了。

　　身上的伤和发烧的酸疼结合在一起，酸爽得秦城立刻想滚回床上长眠不醒。

　　“简恒？”一开口先把自己吓了一跳，这嗓子哑的，Omega们绝对说不出“好听”两个字儿了。

　　简恒很快出现在卧室门口，身上穿着浴袍正在擦头发，看见他这幅摇摇欲坠的样赶紧过来扶住了，皱眉：“感冒了？”

　　“嗯……”秦城吸了吸鼻子，声音像老旧留声机里传出来的，“好像还发烧了，操……”

　　简恒手放在他脑袋上感受了会儿，直接道：“去医院挂点滴。”

　　“不去，”秦城摇头，一屁股坐回了床上，脑袋里又是一阵发懵，但还是说，“吃点退烧药就好了，去什么医院。”

　　“肯定高烧了，现在去医院。”简恒转身从衣柜里拽了套运动装要递给他，递到一半手顿住，抖开T恤直接从他脑袋上套了进去。

　　秦城被伺候着穿衣服，嗓子哑的不像话嘴里还在絮叨：“真不用去医院，现在几点了？我得开播了。”

　　“三点十分，”他一直顽强地反抗不好好穿，简恒皱眉，过了会儿低声说，“现在去挂点滴，不耽误直播。”

　　秦城立刻不动了。

　　简恒顿了顿，强压下一手刀劈下去的冲动。

　　和平小区里面就有一个诊所，老大夫以前是市医院的，后来退休了和老伴儿一起开了这个诊所。

　　价格公道医术高，小区里有个头疼脑热的基本都来这。

　　秦城是被简恒当个麻袋似的背到诊所的。Alpha身体素质高，期间为了避免撞上他妈简恒跑得要飞起来似的，到地方也只是有点喘而已。

　　老大夫温度计一量，高烧39°8，气得胡子都翘起来了，不骂病号骂家属，指着简恒鼻子说：“都烧成这样了怎么才过来，好好的身体都是这么给嚯嚯的。别总仗着年轻撒欢儿，留下病根够后悔一辈子的……”

　　简恒在一边默默听着。

　　秦城看他这幅默默挨骂的样就想乐，但老大夫在这他又不敢笑，只能嘴角一抽一抽地看着简恒。忍得辛苦。

　　简恒面对怀有善意的长辈时总是很听话，一边点头一边扫了眼他。

　　过了会儿大夫终于说完了，简恒问：“您这有白开水么？”

　　“有，有的是。”老大夫赞许地点点头，“这就对了，年轻人不要总喝那么多饮料，对身体坏处大着呢！”

　　床上一脸虚脱正在挂点滴的秦城：“……”

　　我擦？妖妖灵吗？这里有人搞虐待。

　　简恒不一会儿就端着个一次性纸杯回来了，纸杯上还冒着热气。

　　秦城看都不想看，脑袋转到一边拒绝直视这个玩意儿。

　　憋了一会儿，简恒一直不说话，他先忍不住了，质问：“你这是什么行为？”

　　简恒坐在他旁边看药瓶：“对待病号的行为。多喝热水。”

　　“渣男行为。”秦城想竖个中指，但是手放在被下面，被子被简恒坐着，他放弃了。

　　“什么？”简恒看他。

　　“不知道，”秦城乐了，明明难受得要死还是止不住想笑，嗓子里又干又痒，又想咳嗽，“谭棋说说这句话的就是渣男，所以我一般都说多喝可乐，结果这个逼咳，咳咳咳咳……”

　　秦城捂着胸口简直要咳出肺，哐哐的全是气音：“我咳咳咳咳我可能要咳不行咳咳咳咳了咳咳咳……”

　　一阵惊天动地的咳嗽，咳得秦城脑袋里嗡嗡，胸口里都是空声。

　　简恒扶他起来让他坐着缓缓，一手拿着水杯，吹了吹递到他嘴边：“顺顺。”

　　秦城再也不嫌弃白开水了，接过去一口闷了整杯水才觉得活过来。

　　简恒放下纸杯看着他，声音没什么起伏：“多喝可乐？”

　　秦城指了指药瓶：“我还是个病人。”

　　“哦，”简恒坐到床尾，脱下外套盖在他身上，“那多喝雪碧。”

　　秦城：“……”

　　喝你二大爷的二舅妈！

　　作者有话要说：　　作者站在门口，单手拿着茶缸子，静看云卷云舒：岁月真是皮了啪愣的不静好。感谢在2020-04-20 14:45:25~2020-04-21 15:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 2个；李队的小宝贝 1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：李队的小宝贝、落落呀、深邃 1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第85章 

　　傍晚有点起风，吹得人浑身发冷。

　　他们小区灯光建设非常不好，仅有的几个路灯也都被熊孩子砸了，像一排瞎眼的守卫。

　　两个人在暗色里并肩前行，楼上住户的灯光零散地落到身上。

　　从远处看两个高高大大的男生挨着走，一个走得有些晃，另一个就在旁边时刻看着，就算都一身冷淡的黑色气氛依旧衬得缱绻又平静。

　　“我现在像病人吗？”秦城偏头问。

　　简恒看了他一眼。

　　秦城裹着他的外套，头发被风吹得东一撮西一撮，走路一晃一晃的，脸和嘴唇都白成一个色系了还舔个脸问他像病人么。

　　“不像。”简恒说。

　　秦城松了口气。

　　“像刚卖完肾的。”简恒嗤了声。

　　秦城顿住，下意识摸了摸腰：“我□□发现你这嘴也挺毒的。”

　　简恒没理他，继续往前走。

　　秦城一边跟上一边想对策。

　　他晚上得回家直播，昨天就没见他妈，今天再不见怎么想都有问题。

　　秦城有点后悔，还不如昨天见了，好歹伤口还能盖住。现在他总不能戴个口罩进门。

　　“唉。”秦城皱眉，一脸愁苦，一米八五的个子在风里像片破布左摇右晃。

　　简恒偏头看了他一眼。

　　“唉！”秦城一边摇头一边叹的更愁。

　　“你回去住吧。”简恒睨了他一眼。

　　“哎哎，”秦城刚退烧还有点冷，他走了两步挤在简恒旁边胳膊贴着胳膊，热量透过布料传达，简恒身上比他这个发烧的还热，“这位同学，帮个忙。”

　　“这位同学不认识你。”简恒看都不看他了。

　　“就一个小忙，”秦城胳膊怼了他一下，“我妈问我为什么这么虚的时候，我就说是跑步累的，低血糖没吃饭。为什么跑步呢，因为十一要校运会，老许特意来求我，我得为班级争光。”

　　简恒没说话。

　　还特意求他，这本儿写的，不当编剧可惜了。

　　秦城偏过头打了个喷嚏，吸了吸鼻子继续编：“然后我和我妈保证好好吃饭，你就说你监督我。怎么样？”

　　“不怎么样。”简恒说。

　　“我妈已经对我持怀疑态度了，”秦城在一边分析，“你学习好，她肯定信你。”

　　见他微微皱眉有些松动的样子，秦城再接再厉，叹着气：“你看我这么命运多舛身世凄惨……”

　　简恒打断他：“今天还直播？”

　　“嗯，播，”秦城点头，一阵风过来打了个哆嗦，“白天忘说了，这个月平台搞了个游戏区主播竞赛，第一有奖金。我过一阵想带我妈去医院复查，需要这个钱。”

　　“成交吧，”秦城咳嗽了两声，脑袋还有点晕，“算我欠你第二个人情。”

　　气氛沉默了一会儿，周围只能听见风吹动地上塑料袋的声音，哗啦哗啦的，显得空气更冷了。

　　过了会儿，简恒嗯了声。

　　秦城乐了：“谢了啊。”

　　他就说，这人就是看着冷酷无情，相处久了还是挺有人情味儿的。特别是现在，他俩已经是互相交换秘密的关系了。

　　虽然他交的多了点儿，但都是一条绳上的蚂蚱，简恒怎么可能看着他挂了。

　　秦城先跟简恒回302洗了把脸，又借了他擦脸的东西。得捯饬得精神点。

　　随便擦干净脸，秦城拿着在牙膏旁边站军姿的黑色小瓶子看了看，有些新奇。

　　他以前从来都不往脸上擦东西，冬天冻得不行也不擦，糙得一批。

　　不过这玩意应该挺香的吧，有时候他从Omega旁边过都能闻着，香得他想打喷嚏。

　　小心拧开后秦城凑在瓶口闻了闻——

　　居然没有味道！

　　一点香味都没有！

　　有点失望怎么回事。

　　不过也是，简恒身上好像只有信息素的味道，还只有他能闻着。

　　这几天他总能听见班里的Omega说“简恒好干净啊，这样的Alpha真好”之类的话。

　　秦城反思了一下，身为颜值实力都不相上下的同级别Alpha，他为什么就没被这么说过呢，他埋汰么？不啊。

　　所以这个干净应该不是字面的意思，而是气质，简恒身上清清冷冷的气质。

　　啊，逼王的气质，比不了比不了。

　　秦城用手指轻轻沾了一点抹到脸上，不太自然地抹了抹。

　　还挺舒服，滑滑的。

　　每样东西都有他存在的道理，秦城一边感慨一边抬头，镜子里的男生左手拿着个小瓶儿，右手笨拙地在脸上划着，越看越别扭。

　　他僵了僵，看不惯自己这幅娘们唧唧的样儿，右手迅速又用力地把乳液糊了满脸，多余的用手背蹭了下去，脸都蹭红了，丝丝泛着疼。

　　“不要脸了？”

　　秦城猛地转头，脖子咯嘣一声。

　　简恒正靠在门口看着他，也不知道看了多久。

　　不知道为什么秦城老脸一红，有点不好意思地咳了声，举了举手里的瓶子转移话题：“你这个怎么没有香味儿？”

　　“要我给你买个青蛙王子么？”简恒双手抱胸，“大宝SOD蜜？”

　　秦城竖了个中指，另一只手沾了点水扒楞两下头发：“你怎么不给我买强生婴儿润肤乳。”

　　“着急用么？”简恒特配合地掏出手机，一本正经，“我加十五块钱走顺丰。”

　　“闭嘴吧我谢谢你了，”秦城服了，这人怎么跟个小孩儿似的，还跟他玩上了，果然人不可貌相，有些人你不混熟了你都不知道壳子里装着什么玩意儿，“有这钱你攒着给我买个键盘。”

　　“键盘？”简恒继续划手机，眼皮微微耷着，“这里有五十一个第二件半价的，你要么？”

　　“你正常点，”秦城走到门口撞了他肩膀一下，弯腰捂着心口，“我还是个病人，心理承受能力非常差。”

　　从上到下拾掇了一遍，身上这身衣服躺床上挂点滴的时候弄得皱巴巴的，秦城又问简恒借了套新的。

　　胡乱套上后秦城问他：“怎么样？我现在像不像个健康向上的好少年了？”

　　简恒用一种难以形容的表情看了他一会儿，然后点点头。

　　秦城怀疑他在敷衍。

　　回家的时候他妈果然不信，上下左右看他。

　　秦城准备充分，一把拽过简恒：“妈，不信你问简恒！他都看见了！”

　　“阿姨，是真的。”简恒收敛了那一身冷酷，嘴角微微勾着的时候特像那么回事儿。特别是那双眼睛，不冷着的时候非常招人，看着你就跟带电似的。

　　宋映梅犹豫了一会儿，到底是选择了相信儿子。

　　秦城和简恒交换了一下眼神，迅速回了房间。

　　简恒进来的一瞬间秦城飞快地关上门，整个人火箭似的窜到床上脑袋埋到被里，一通压抑着的要命的咳嗽。

　　可能是刚才憋的太狠，现在他嗓子连着胸腔的地方都在发痒，怎么咳都难受。

　　秦城还不敢出太大声，一边忍着一边小心地咳，肚子忍得抽筋。

　　足足三分钟后秦城才捂着肚子坐起来，眼睛都咳红了，吸了吸鼻子，有点怀疑地看向简恒，哑着嗓子：“我怎么觉得更严重了，脑袋嗡嗡的，好像还有点儿冷……我靠张大夫不会给我用的假药吧？”

　　秦城边说边起身坐到了电脑椅上开始开电脑，电源刚插上就被简恒拔了。

　　秦城肚子抽筋还没缓过来，肋骨也被折腾得疼起来，难受得直皱眉，一脸虚弱地问：“这位同学，你干什么？”

　　简恒拽住他后衣领把他拎了起来，脸色不是很好，声音压得很低贴在他耳边：“你这是轻伤不下火线？找死呢？”

　　“我靠你轻点，”秦城抓了抓衣领，浑身没劲儿压根干不过他，“我重伤也不下这位同学请你松开我要憋死了……”

　　他现在应该就是那个表情包——你给我撒开.jpg

　　简恒拎着他就往外走。

　　秦城挣了两下浑身没劲儿拗不过他，非常识时务地停止反抗，以理服人：“你都知道我家里的情况了你还这么干，简恒同学你摸摸你的良心，你看看它还在不在。你摸摸，你——我操不是摸我摸你自己！”

　　“小城？”门被轻轻敲了敲，“是不舒服吗？”

　　“……啊？没有！”秦城抓住他放在他衣服里的手拿了出来，用力把人按在门上用眼神警告他别乱说话，简恒也没反抗，一脸无所谓地看他眼珠子乱转兵荒马乱地现场直编，“我们，那个……闹玩儿呢！”

　　简恒抬起另一只手作势要敲门，秦城一把握住，用口型说：“你别说话。”

　　简恒同样用口型说：“宋姨，秦城打架停课高烧直播要猝死。”

　　秦城：“……”

　　秦城努力不让自己的愤怒表现出来，小声：“你他妈是我祖宗，别说话。”

　　“别欺负小恒，”宋映梅声音有些欣慰，儿子难得有个带家里来的朋友，还是个品学兼优的，“你们多在一起学习，有什么需要的和我说。别打架。”

　　秦城：……妈我现在身负重伤欺负不过他怕是要让您失望了。

　　“知道了，你早点睡吧。”秦城喊。

　　简恒忽然抬腿作势要踢门，秦城都要给他磕头了，压低声音：“我错了大哥我不播了咱俩回302。”

　　简恒腿放下了。

　　作者有话要说：　　作者站在门口捧着饭碗，塞一口秦哥牌搭讪馅儿饼，幽幽叹气：我还能说些什么？（摊手.jpg）感谢在2020-04-21 15:38:47~2020-04-22 13:40:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 1个；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第19章 

　　秦城坐在简恒电脑桌前欣赏面前的电子设备。心情不是很妙。

　　简恒卧室和秦城的差不多，一张床一个电脑桌一个衣柜一个小桌子——当然，拾掇的比秦城精致多了。

　　简恒从外面进来，递过来一杯热水。

　　秦城没拿，斜着眼睛看他，指了指他：“这位同学你刚才是什么行为？我妈要是——”

　　简恒低头，没什么表情：“我告诉她了？”

　　秦城一顿：“没有。”

　　简恒用一种“那你还哔哔什么”的眼神看着他。秦城顿了顿，忽然有点……理亏？

　　我靠这人有毒。

　　秦城看了眼墙上的挂钟，六点半整。

　　该直播了。

　　简恒的电脑应该是新买的，配置什么的他扫一眼就能估出价，总结起来就四个字——财大气粗。

　　不买对的就买贵的。

　　秦城敲了敲桌面，嘴唇还是没血色，曲线救国：“这位同学，你让我用你电脑播三个小时，我给你在五中找个对象，怎么样？”

　　虽然简恒身材和脸都没问题，但这性格明显不行，Omega一个眼神能吓哭了，得有个牵线儿的。

　　帅气又亲民的秦哥就很适合牵线儿。

　　秦城说：“你喜欢什么类型的？身高腿长的？矮一点儿的？丰满一点儿的？可爱的？女O？男O？”

　　秦城一边列举一边观察简恒的表情。

　　简恒没说话，放下水杯半躺到床上，表情从始至终都没什么变化。

　　不是清心寡欲就是真不感兴趣。

　　秦城皱眉沉思了一会儿，忽然有些不确定地抬头：“卧槽你不会……不会是喜欢……”

　　简恒偏头扫了他一眼，瞳孔漆黑看不清情绪。

　　“你不会喜欢Beta吧？”秦城说。

　　简恒停了两秒，转回头打开手机开始刷题，一个眼神都没再多给。

　　“哎，”秦城觉得自己撞破了秘密，有点不好意思，但站在兄弟的角度想想，又有点愁得慌，“那个，我不是故意猜对的，我也不会给你乱说。但是Beta跟Alpha，你这样的……那Beta可遭罪了。”

　　“你还是喜欢Omega吧，这条路可不好走，”秦城喝了口白开水，“不说别的，易感期就是个坎儿——”

　　简恒忽然抬头：“什么路好走？”

　　“啊？”秦城愣了愣，不知道是不是错觉，总感觉问出这句话的时候简恒整个人都冷了下去，比他俩第一次见面的时候都冷。

　　他这情绪来的太突然，秦城犹豫了一下，有点不确定地说：“追求，Omega？”

　　“但你要是不喜欢也无所谓，搞对象，怎么舒服怎么来，”简恒心情非常不好，虽然他什么都没干，表情也没变，但秦城能感觉到，他缓和气氛地补了一句，“你这条件别说Beta，就是追Alpha也没问题！”

　　“嗯？”简恒偏了偏头，眼神有些意味深长，“Alpha也没问题？”

　　秦城后背一凉，他莫名其妙地摸了摸后脖子，嘴上赞同：“没问题！”

　　简恒喜欢Beta，这是秦城没想到的。

　　原谅他住在小城镇见识短，这种事情只在新闻上看见过。

　　某某名人Alpha要和Beta结婚，为了另一半的身体健康可以不要孩子什么的。这秦城能理解，毕竟Beta也是可以怀孕的，他妈就是Beta。但是很辛苦。

　　不过秦城嘴上说Alpha都没问题，现在细想想，Alpha怎么可能没问题。

　　两个Alpha的新闻秦城也见过，放别人身上秦城不会说什么，不理解不接受但是也不诋毁。

　　但要是放在秦城或者他身边的人身上，就非常不可思议了。要不是他和简恒还没有那么那么那么熟他一定会板着这人的脑袋跟他说“Beta无所谓，但是Alpha我想扇你一嘴巴子兄弟你清醒一会儿”。

　　“简恒。”秦城偏头喊了他一声。

　　简恒抬头看他。

　　“这个，”秦城指了指他的电脑，“借我用——”

　　“不借。”简恒说。

　　秦城竖了个中指。

　　秦城本来就没抱多大希望，说实话到现在他已经总结出了一套和简恒说话的规律。

　　他只要有求于人，不管简恒最后答没答应，第一次问得到的回复肯定是“不行”。

　　从里到外的装逼又真牛逼。

　　要不着这发型这脸这气势赵海那帮傻逼早动手了吧。

　　秦城一边感慨一边道高一尺魔高一丈地偷摸打开电脑，机箱非常不懂事儿地嗡嗡了几声，余光里简恒放下了手机。

　　秦城一边下载直播软件一边瞄他。

　　简恒同学，知识使你快乐，不要看我，看知识。

　　秦城当着简.铁面无私.恒的面默默开了直播间。

　　秦爹颜值抗打，直接用的电脑自带摄像头，但是没敢开麦。

　　简恒的脾气就是个定时炸｜弹，指不定说出什么惊天动地的话让他在直播平台大火一把——黑火那种。

　　他这两天直播时长缺斤少两的，粉丝的不满简直要透过弹幕溢出屏幕。

　　“狗男人你是不是要跳槽？？？”

　　“？？？竟然没迟到太久？？？”

　　“狗男人只要你播我依旧爱你”

　　……

　　“秦爹身后有人？”

　　“狗男人有狗了？？？”

　　“？”

　　秦城一顿，微微回头，简恒正站在身后微微俯身沉默地看着屏幕。神态平静，暂时没有要拔插座的迹象。

　　“简哥，”秦城一把握住他的手放在自己脑袋上，“一点都不烧……咳了……”

　　简恒垂着眼睛看他。

　　秦城捂住嘴：“……真的不咳咳咳咳……操！”

　　肩膀传来轻微的触感，秦城抬头，简恒手放在他脖子上食指点了点：“起来。”

　　“啊，”秦城瘫在椅子上，“动不了了。”

　　“直播不间断就行？”简恒看着他。

　　“不能断。”秦城一脸严肃。

　　“起来，”简恒虎口抵在他脖子上，拇指在腺体处按了按，“我替你播。”

　　“什么？”Alpha腺体和Omega的敏感程度不相上下，他俩信息素契合度太高，秦城对他一点防备都没有，挡都没来得及挡，简恒这一下差点给他按硬了，以至于他一时间都没反应过来，一脸惊奇地转过头，重复：“……你替我？”

　　“嗯。”简恒说。

　　秦城捂着腺体一脸玄幻地站起来，看着简恒坐下，不太熟练地开了语音，嗓音低哑：“你们秦爹感冒了，简爹替播一天。”

　　简恒说完偏头看他：“十二点下播？”

　　“啊，”秦城一脸呆滞，过了几秒才缓过来，小声，“我操|你很牛逼啊。”

　　简恒用“知道就赶紧滚”的眼神扫了他一眼，秦城特别懂事地滚了。

　　简恒技术不知道怎么样，不过技术不是关键，就那张脸，这一晚上直播间就得爆了。

　　头一次体会到替播的感觉，秦城躺到床上盖上被。

　　好爽，想再鸽。

　　简恒说完那句话之后再也没出过声，沉默地操作着，秦城看动作猜他应该是在吃鸡，操作还挺熟练。

　　秦城看了会儿就无聊了，没到七点，生物钟让他精神得两眼放光。

　　想了想掏出手机进了自己直播间，戴上耳机偷摸窥屏。

　　简恒的脸在屏幕上放大，面无表情地一枪一个小朋友，冷硬的轮廓在灯光下模糊地罩上一层光晕，鼻梁高挺，薄唇轻抿。

　　可能是在家的原因简恒整个人有些懒洋洋的，眼皮半耷着，狭长的眼尾意外地勾人。

　　对，就是勾人，一点也不娘，反而有种特别危险的酷。

　　秦城有点感慨，怪不得Omega都喜欢长相有点坏的Alpha，确实带劲儿啊。

　　谭棋说的“Omega就爱Alpha对别人一脸冷酷无情转身面对自己就温柔体贴的感觉”……还是有点道理的。

　　弹幕速度晃得根本看不清，秦城往上翻了翻，内容非常刺激心脏。

　　不是移情别恋地刺激他，而是……还不如移情别恋了。

　　“我靠我现在宣布我老公是简爹！”

　　“这这这这是什么关系？摸脖子了吧？是摸了吧？腺体啊啊啊啊啊啊！”

　　“小声bb：是一对儿吗……”

　　“滚犊子别他妈瞎说秦爹是Alpha这个明显也是组cp死出去”

　　“+1”

　　……

　　看到第四条秦城才松了口气，还是有思想正常的粉丝的，明天得挂个公告澄清一下。

　　秦城扫了眼简恒的侧脸，他们俩好像本来就没怎么地，正儿八经地去澄个清好像真有什么似的……欲盖弥彰的。

　　还是别了。

　　秦城翻了个身，才想起来他俩停课的时候老许让谭棋送作业——谭棋怎么可能送作业，他俩从学前班到现在每次老师让送作业都会默契地撒谎作业整丢了，绝对不会打搅好兄弟的假期。

　　秦城确实想要一个美丽的假期，但简恒不需要。

　　想到这，秦城放下手机喊：“你要写作业吗学霸？我给七儿打个电话让他送过来？”

　　“不用，”简恒喝了口水，“书包里的卷子和笔递我。”

　　秦城赶紧翻身下地取了东西递给他，不想影响学霸学习，秦城跟他说：“你先写，我播吧。”

　　简恒摊开卷子，秦城扫了眼，写的满满当当，知识的力量让他肃然起敬。

　　简恒举起卷子对准摄像头，声音冷淡：“今天播数学。”

　　秦城“啊？”了一声。

　　简恒看了他一眼，下巴点了点：“坐床上听。”

　　“干什么？”秦城呆了两秒忽然有点想笑，简恒居然要讲题，“真播这个？”

　　简恒眼底也有了点笑，指尖轻动，黑色水笔漂亮地转了一圈：“你不是说没写作业。”

　　“我以为你想写，”秦城边说边回床上坐下，手里拿着他的草纸和笔，“你这是强迫我学习的行为。”

　　简恒没理他，看着摄像头挑了一道题开始讲：“如图，已知椭圆的中心在原点，焦点在x轴上……”

　　作者有话要说：　　没有轮空，作者勾着满足的小嘴角一脸姨母笑：简哥就是心疼了，啧啧啧。

　　（作者狗狗祟祟地蹲在墙角小声bb：你们上一章的重点为什么都是拐回家、压制的死死的啊……重点不应该是简哥不想秦哥生病直播吗……捂腮帮子震惊.jpg）

　　感谢在2020-04-22 13:40:44~2020-04-35 15:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌、李队的小宝贝 1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：李队的小宝贝 3瓶；Yaoyaoa、苏绣 1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第20章 

　　夜晚的风透过纱窗吹进来，桌面上的卷子哗哗响，桌子前的两个人都一脸的认真。

　　“A为什么不对？”秦城皱眉。

　　“DNA分子的五碳糖是脱氧核糖，”简恒在A选项后面写下“脱氧核糖”四个字，“昨天让你背的，忘了？”

　　“太困了。”秦城叹了口气。

　　易感期在简恒替他直播的晚上就结束了，怕他妈发现，秦城演戏演全套，从那天到现在一直住在简恒家学习。

　　每天在学校认真听课回家直播补课，励志得不像话。

　　最让秦城惊讶的是直播间里天天嚎“秦爹狙到我的心”的粉丝们比起玩游戏竟然更喜欢看简恒给他补课？

　　这粉丝素质，绝对称霸平台了。

　　“明天考试，”简恒讲完最后一道题，食指点了点文言文总结，边起身边说，“看一遍然后睡觉。”

　　“喳，”秦城看这玩意就脑袋疼，“皇上慢走。”

　　弹幕顿时刷得飞快，一辆又一辆豪华大卡车顺着外环一路狂奔。

　　秦城扫了眼，无所谓地翻开文言文开始看。

　　这些骚话秦城已经免疫了，有时候甚至还能跟上脑回路拽着简恒开两句无伤大雅的玩笑——直男玩最浪~来呀，快活呀~

　　-

　　五中月考考场按上学期期末成绩分，秦城熟练地走到最后一个考场最后一个座位。

　　“秦哥秦哥，”坐他前面的是他们班的小胖子周明，一笑眼睛眯成一条缝，“我这次背了文言文，给你传答案！”

　　秦城拉开椅子坐下，淡定地掏出一个保温杯，喝了口凉白开。

　　周明脸上迷幻了几秒。

　　秦城也有点想乐，举了举某人给的黑色保温杯，一脸深沉：“不搞那些花里胡哨的，今儿个秦哥一杯水一支笔一块橡皮一个奇迹。”

　　周明震撼了，张着嘴没说出话来。

　　秦哥就是秦哥，什么都不写也绝对不抄。





第一节 数学，昨晚睡得早今天精神十足，秦城一边回忆简恒讲的那些要点一边演算。

　　前六道选择题还算顺利，后几道秦城努努力连蒙带算地填上了，最后两道题去他妈的三短一长祖传算法。

　　不是他自暴自弃，简恒原话：“一周的突击时间，就别端着碗看盆了。”

　　他把碗里的整明白就够了。

　　最后一个考场，刚过半个小时就陆陆续续开始有人交卷，秦城坐的稳稳当当。

　　又过去半个小时，教室里走的就剩下秦城和前桌的小胖子了。

　　监考老师都打算提前收工了，没想到还有两个学生在坚持，心里好奇走到旁边看。

　　小胖子愁眉苦脸地面对空白的大题部分，一个字都写不出来还是不交卷。不知道是什么信仰支撑着。

　　后面的他认识，秦城，五中出名的好脾气刺头。

　　说实话他还挺欣赏这孩子的，很成熟，一点同龄人的毛病都没有，从来没因为面子、义气、冲动什么的和老师起冲突。

　　就是成绩一直上不去，每次他监考这个考场都能看见他第一个交卷出去。

　　这次倒是不一样了。

　　秦城卷子上也空了不少，但草纸上写满了运算过程，此时正微微皱眉再次挑战第三道大题，字迹是和学渣身份完全不符的工整。

　　秦城不是不会好好写字，他就是懒得好好写，平时龙飞凤舞惯了写什么都透着股浪劲儿。

　　后来无意中好好写了个“简恒”，被正主发现了，用连续三天的素菜无形威胁，从那之后秦城决心好好做人好好写字。

　　监考老师欣慰地点头，不想打扰两个学生，转身回到讲台。

　　秦城到底是没写出来第三题，挺到最后一秒交了卷还得到了监考老师肯定的笑容，秦城回了个笑。

　　真他妈累，比直播两个小时都累。

　　课间休息秦城掏出手机给简恒发了条消息。





第二节 生物，比起需要动脑子的数理化物秦城更烦这种死记硬背的，尽力搜刮了一遍脑袋里的存货把能填的填上后就交了卷。

　　这个没办法，想不起来的就是他没背的，除非简恒附体不然干耗着也没用。

　　简恒在第一考场，考试习惯性提前交卷，走到厕所抽烟的时候手机震了震，两条未读消息。

　　第一条是一个小时前的。

　　秦城：数学第三大题是不是有毒。

　　第二条是刚刚的。

　　秦城：生物所有题都有毒。

　　简恒嘴角勾了勾，一手拿烟单手回消息。

　　简恒：没毒，死不了人。

　　秦城回的很快。

　　秦城：你交这么早？

　　简恒吸了口烟，心情莫名不错。

　　简恒：嗯，吃饭？

　　那边没动静了，过两分钟厕所门口传来脚步声，秦城拧着眉大步走了进来。

　　“这么早交？”简恒掏出烟盒扔过去。

　　秦城接住，抽出根烟点着了，夹在手里没抽，皱眉问：“我都醉了，就那个书，他们自己分不行？非要我帮忙？”

　　秦城猛吸一口，顿了顿，忍不住又说：“还九本课外书分给三个小朋友，甲4本乙3本丙2本，我他妈一拳一个小朋友，分个瘠薄。”

　　他越说越气，写的时候心平气和，过后真是难以忍受的憋屈。抬头简恒竟然在笑！

　　“我靠你笑什么，”秦城瞪他，瞪了两秒不知道什么毛病也忍不住想乐，使劲绷了绷脸也没绷住，边笑边骂：“操……真是服了。”

　　简恒走到他旁边一起靠着墙抽烟，偏头问：“别的题呢？”

　　“大题前两道写了，最后一道括号一写了，”秦城说，“不知道对不对。”

　　“ACACD，”简恒说，“BBDAC，AC。”

　　秦城回忆了一下，“前五道对了，第六道不选A？”

　　“A是陷阱。”简恒说。

　　“哦，我踩了，”秦城有些遗憾，他运气还是不咋地，“后面就倒数第二题蒙对了。”

　　下午是语文和物理，秦城秉持着不空题的心情写完前者，后者就轻松多了，他物理天赋不错——简恒原话。

　　他们考场按楼层分，简恒的第一考场在一楼，秦城的最后一场在六楼。

　　考完试秦城走到一楼找简恒，第一考场的和他最后一场的差不多时间交卷。不得不承认，简恒不是装逼，是真牛逼。

　　路过三楼老许办公室的时候秦城扫了一眼，这一眼让他停住了。

　　没偷听的习惯，秦城敲了敲门。

　　“进。”老许说。

　　秦城走了进去。

　　简恒正站在老许面前，脸上的表情看不出什么来，秦城于是对他挑了挑眉毛。

　　简恒看着他，也挑了挑。

　　秦城：“……”心有灵犀果然是随机触发的。

　　“别眉来眼去了，你过来，”老许看着他，语气少见的缓和，“我正好找你也有事。”

　　秦城几乎是瞬间就知道是什么事了，毫不犹豫地揽过简恒的肩膀，一本正经：“老许，我和简恒得学习，没空参加运动会。”

　　他一边说一边隐蔽地捏了捏简恒肩膀。

　　简恒会意，没有反驳。

　　“说吧，”老许一脸我还不知道你小子，放下茶杯，“什么条件。”

　　得到想要的回复，秦城特有眼力见地把茶水续上了，笑的爽快：“我听说学校要搞一次集体大班会？”

　　“你妈不用来。”老许说。

　　秦城嘴角勾了勾，“那手机？”

　　“不打电话。”老许拿他没办法。

　　“成交。”秦城直起身，“五千一千实心球跳高跳远，您随便排。”

　　虽然先前有过约定，但秦城保不准老许会不会用学校安排做借口通知他妈，现在用运动会搞一个免死金牌总比以后用别的做交换好。

　　反正他顶级Alpha身体素质高，这种活动基本没有对手。

　　老许懒得理他，转身问简恒：“你根据学习时间安排，老师不强迫。”

　　秦城：“……”

　　您当着我的面双标我就不是很开心了。

　　简恒看了他一眼，转头说：“不影响。”

　　老许欣慰地点点头。

　　回家的路上秦城坐在后座和简恒对答案，越对越闹心索性换了个话题。

　　“五中运动会挺麻烦的，”秦城懒洋洋的，“老许跟没跟你说？”

　　他们五中学习搞不过一中，艺术玩不过四中，就靠体育称霸锦华市教育界。每年运动会都神经病似的拉练。

　　“说了，”简恒骑得不快，慢悠悠的，“早晚训练，中午也去。”

　　“不耽误你学习吧？”秦城两只脚在地上有一下没一下地划拉，车被他蹬得一会儿一往前冲，也就是简恒能稳住不摔。

　　“不耽误，”简恒反手拍了他腿一下，“别闹腾。”

　　“哦。”秦城刚要说他是在帮忙，简恒的手机响了。

　　简恒单手掏出手机，看了眼来电显示，接通：“成斌？”

　　秦城心里一动，叫名不叫姓，是熟人。

　　“没什么事，”简恒对电话那头说，“今天月考，十一运动会。”

　　街上风声说话声太杂，和简恒家里没法比。

　　秦城什么都听不见，只能懒洋洋地掏出手机和谭棋发消息。

　　赚钱养家：我的儿，考成什么样儿了？

　　谭棋没回复，应该在接受他妈的拷问。

　　简恒的声音依旧冷冷淡淡，但秦城还是能听出来他语气里的熟稔，好朋友才会这么说话。

　　就像他和谭棋。

　　“他就说了这些？”简恒语气终于有了点起伏，“你和阿泽不用管。”

　　还阿泽？

　　冷酷BOY简恒居然有跟人这么亲的时候？

　　俩人都同甘共苦同床共枕同桌上课同屋吃饭了怎么没叫过他阿城…………好瘠薄难听。

　　秦哥单方面认为简恒不叫是因为不好听，绝对不是别的什么原因。

　　……

　　“嗯，过来前打电话。”简恒说完挂掉手机。

　　秦城不知道为什么有点尴尬，就好像刚才那几分钟他的存在突然变得有点……多余？

　　操。

　　为了排解内心这股莫名其妙的情绪，他碰了碰简恒的胳膊，语气故作轻松：“你朋友要来？”

　　“嗯，”简恒手向后伸，“拿着。”

　　秦城下意识接过，抬头想继续问却失去了契机。有点烦燥。

　　手机嗡了一声，谭棋回复了。

　　碳七儿：糊透了我的爸爸，我估计下次能跟你一个考场！

　　秦城莫名不爽，打字。

　　赚钱养家：离你爹远点儿。

　　碳七儿：我操|你吃炮仗了？

　　秦城没回，他也不知道这股无名火是打哪烧的。

　　作者有话要说：　　作者捧着茶缸子盘腿坐在炕头，吸溜一口茶水，叹息：你们说这是打哪烧的？感谢在2020-04-35 15:51:39~2020-04-24 17:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 2个；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第21章 

　　秦城先回家和他妈打了声招呼然后就回了302，推门的时候感觉比推自己家门都自然了，就连进门就能看见的浅蓝色沙发套都熟悉得不可思议。

　　这一阵住得秦城对简恒的生活有了非常深入的了解——干净到让直男瑟瑟发抖。

　　毛巾牙刷什么的一周一换就算了，简恒还两天一洗，沙发套三天一换，地一天一拖，玻璃、天花板一周一擦，用了餐具必须马上就洗不然就扔垃圾桶……

　　起初秦城以为是他住进来简恒才这样的，一度反省自己要不要一天洗三遍澡。

　　后来简恒告诉秦城他一直都这样，最近因为他住进来还有所收敛了……

　　他当时松了口气，也不好意思白住，没事就帮简恒一起收拾。

　　没觉得烦，还挺有成就感的。

　　简恒刚炒了西红柿鸡蛋，应秦城要求放了肉，分量不够又补了一个可乐鸡翅，小圆桌上丰盛又家常。

　　吃了一大口炒蛋，秦城心里那股劲儿可算压下去不少，嫉妒兄弟的朋友什么的，他可能是考试压力太大了。

　　“一口一口吃，”简恒用公筷给他夹了一个鸡翅，“没人和你抢。”

　　秦城耸肩，鸡翅放进嘴里几下啃干净继续扫荡。

　　瞧他兄弟多会照顾人，又爱干净又会做饭还这么好吃，啧啧，这要是个Omega他……

　　操，想什么呢。

　　秦城忍不住看了看简恒，简恒垂着眼睛的时候干什么都透着一股子专注，整个人气场瞬间就静下来，冷硬的五官被气质影响，变得沉静。

　　他不得不承认，这个时候的简恒，非常……帅气。

　　秦城忍不住想起谭棋的评价：“这他妈就是冷酷无情的杀手杀人前的平静！瘆不瘆得慌！”

　　傻逼谭棋二逼言论，这明明很有亲和力好吗。

　　-

　　第二天从考场出来的时候秦城遇见了上来找他的谭棋，身后跟着谢扬、林向笛。

　　“我他妈就知道，”谭棋一脸不服地跟他俩叭叭，“非得等运动会了老许才想起来启用我们最后一排的同学！我们没尊严的吗？”

　　“你是第二排的，”秦城拍了他脑袋一下，“小点声，考试呢。”

　　“卧槽，”谭棋压低声音，“就您这楼层的考场，我飙海豚音顶天也就影响个睡眠质量……”

　　秦城没说话，懒得搭理他。

　　“秦哥老许叫你了吗，”谢扬是个一米九的大高个，每年篮球赛都有他，“听说今年体育班不单独比赛了，竞争压力有点大。”

　　秦城嗯了一声，无所谓地笑笑：“他们压力是有点大。”

　　他去就算了，简恒也去，简直要压哭了。

　　上午考完下午放假，秦城和简恒不能走，得去运动会训练。

　　五中体育馆前年新建的，比教学楼还豪华，就连篮球都是三四百的，更别提球架、地板、灯光这些基础设施了，全是最高端的。据说学校每年的收入一多半都扔体育馆了。

　　“秦城同学！我秦哥！”谭棋隔老远喊了他一嗓子，旁边坐了一排大老爷们儿，谭棋和林向笛明明报的是四百米接力却穿了一身骚包的粉色球衣。

　　秦城往后面扫了一眼，一群啦啦队人手俩彩球正训练呢，还有什么不明白的。

　　雄性荷尔蒙无处宣泄，青春期的躁动，如何在异性面前表现，我和暗恋对象那些事儿……幼稚，秦哥忙碌且充实的生活里没有追女生这一条。

　　秦哥都是被追。

　　谭棋还在那孔雀开屏，弓着胳膊秀肌肉，一排人你展示肱二头肌我展示腹肌的好不热闹。

　　秦城没眼看，拽着简恒往另一个方向走，边走边忍不住吐槽：“比赛的时候放俩美女在终点喊我爱你，这群人能跑出个世界纪录来。”

　　简恒勾了勾嘴角没说话。

　　秦城已经习惯了，嘴角忍不住也翘了翘。

　　熟了之后简恒笑的频率还是挺高的，虽然不像他似的仰天长笑，但轻笑常有。

　　他从最开始的“哎哟你会笑啊”到后来的“还怪好听的”再到现在的“习以为常”只用了一小段同居时光。

　　习惯真是个奇妙的东西。

　　过了会儿体育老师过来点人，先按项目给一群人分了组。

　　秦城报的是一千米、立定跳和实心球，他每学期的固定项目五千米被简恒拿去了，此外简恒还报了个一百米短跑。

　　这就导致分组的时候俩人天各一方，秦城在体育馆左边热身，简恒在隔着一条对角线的右边热身。

　　“压腿，动作标准点儿！”秦城这边的体育老师是他们年级的，个儿不高脾气特爆。

　　秦城一边认认真真地压腿一边忍不住往对角线瞟。

　　简恒的身高在一群Alpha里不是最高的，却是最突出的。

　　一头短寸又A又酷，黑色T恤黑色运动裤，腿部线条流畅有力，活动肩颈的时候后背肌肉绷起漂亮的轮廓，隔着衣服都清晰可见。

　　旁边啦啦队已经有不少看过去的了，甚至还有咔咔拍照喊老公的。

　　秦城皱皱眉，忽然不爽。这股不爽就像昨天那股无名火一样莫名其妙，烧得他哪哪都不得劲儿。

　　是一直以来太清心寡欲了现在迫不及待想吸引异性？青春期的躁动对同性的排斥？理由怎么想怎么扯犊子。

　　秦城收回视线，用运动发泄莫名的情绪。

　　体育老师一声令下，一群Alpha牟足了劲冲了出去。

　　往常秦城绝对不会在这一群荷尔蒙上脑的Alpha中间，但现在他带着情绪脑子也不清醒，不仅一起窜了出去，还稳稳地窜在第一名的位置。

　　第一个本就够打眼的，偏巧还是个身高腿长又帅气的Alpha，更巧的是这人是他们一直不争不抢低调跑步的秦哥。

　　Omega们沸腾了，一会儿看简恒一会儿看秦城，两只眼睛完全不够用。

　　“秦哥牛逼啊。”简恒左边的男生忽然小声说。

　　简恒看了他一眼。

　　那男生看着他，眼底带着敌意：“你别想跟秦哥抢第一，你肯定输。”

　　简恒没说话，安静地听他发言。

　　“秦哥是我们五中扛把子，AO通吃，帅到要命，”男生眼睛里是不加掩饰的崇拜，“我要是有机会我肯定追他！”

　　简恒：“……”

　　简恒跟着体育老师的动作掰了掰手腕，“咯嘣”一声，男生一抖。

　　“你……”男生瞪着眼睛惊疑不定。

　　“你没机会，”简恒目光落在刚冲过终点拒绝了女生递水的某人身上，忽然翘了翘嘴角，眼底嘲讽，轻蔑地嗤了一声，“他喜欢Omega，你是变态么？”

　　Alpha男生：“……”好他妈伤人！

　　作者有话要说：　　心虚的短小作者跪在炕头头顶茶缸子双手合十小声bb：我的读者们辣么可爱，才不会嫌弃我呢~（ps：简哥好狠一男的！爱了爱了~）感谢在2020-04-24 17:04:05~2020-04-25 17:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：青春，懵懂情、横滨开锁王哒宰 1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：迦利 5瓶；傻子总管 2瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第22章 

　　秦城是个知道自己很帅但不太在乎这个的人，所以总是干出很多让人口干舌燥想入非非的事。

　　比如现在跑了一身汗随便拿过一瓶水兜头浇下来，水从发梢落下沾湿T恤，胸肌腹肌透过湿透的布料一目了然。

　　后背肩胛处的斜方肌随着扔水瓶的动作绷紧又放松，极富力量的性感。

　　真该庆幸那瓶水只剩了半瓶，不然湿了衣服不够，运动裤正面也得湿。

　　后面有人起哄尖叫，偏秦城还没意识到似的双臂张开仰靠在椅子上闭目养神。就像在说“随你们”。

　　在这方面，毫无防备，单纯得气人。

　　“那个同学，看什么呢？”体育老师不满地喊。

　　简恒转过头，眼神淡淡的：“老师我去厕所。”

　　体育老师皱皱眉：“快点回来。”

　　简恒拿过书包里的校服，绕了一小圈走到秦城的训练场地，无视周围隐约的快门声站到他身后，弯腰，俯身到他耳边：“睡着了？”

　　秦城肉眼可见地浑身一抖，胳膊条件反射地向上打，简恒一把握住，直起身陈述：“醒了。”

　　“卧槽你吓我一跳，”秦城呼吸急促了几秒，恢复正常后有点惊讶地看了眼简恒的体育老师，“你怎么过来的，老师不管啊？”

　　简恒坐到他旁边，和他一样靠在椅背上，随手一扔衣服盖在了他身上：“你不也歇着呢。”

　　“我是跑的好，”秦城不知道怎么了，这两天情绪大起大落的，刚才还闹心得跑成疯狗现在又开心起来，胡乱摸了两把衣服也没掀开，尾调扬着，“你呢，热身热的好？”

　　“第一，”简恒看了他一眼，从兜里掏出块奶糖放到他腿上，“厉害。”

　　秦城看着腿上的奶糖，努力让自己的嘴角别飞上天和太阳肩并肩。

　　那样太傻逼了，只有谭棋那个二逼能做出来。

　　“你怎么知道我第一？”秦城拿起奶糖，旺仔牛奶奶味十足以前他看一眼都恶心，现在扔进嘴里的时候那股膻味居然没那么讨厌了，甜味儿占了上风，铺满味蕾。

　　Alpha都是善变的生物啊。

　　“看到了。”简恒说。

　　秦城愣了愣，这叫什么？你看他的时候，其实他也在看你？

　　怎么忽然就某曼蒂克了似的……

　　秦城不太自然地偏头看，俩人从身高到坐姿全一样，两条腿膝盖微微碰到，虽然都穿着长裤但热量依旧顽强地穿越布料到达他身上。

　　后面好像有人在拍照，秦城听见“咔嚓”声了，但他不想动。

　　全神贯注在那一小块肌肤上，然后顺势蔓延到全身，大脑此刻像一台精密的仪器，飞速运算着两个人的距离。

　　手，目测两厘米；肩膀，目测十厘米；膝盖，目测0……

　　秦城说不好他此时的感受，有点像那次天台聚会，又有哪里不一样，可能是周围有很多人，也可能不是……

　　简恒总是有本事带着他一起安静下来，不在乎环境，不在乎事情，就默默地放空一会儿，放松大脑。

　　空气忽然灼热，呼吸间都是淡淡的焚香味道，顺着鼻腔直冲脑门，理智都焚没了似的。

　　秦城脑子一热动作先于理智指尖微动碰了碰简恒的手，下一秒触电似的收了回来。

　　“简——”秦城不知道该说什么，耳朵发烫，虽然都是Alpha就摸个手，不，连摸都算不上按理说应该不算什么但他脸为什么这么烫。

　　秦城强大的内心罕见地有点慌张，简恒的表情说不好是什么情绪，但应该不是负面的……

　　他正要找借口解释，简恒忽然狠狠皱眉扭过头看他。

　　秦城：“……？？？”就摸个手你别想讹人啊！

　　作者有话要说：　　作者坐在门口的小叉凳上，吸溜一口茶水，一脸满足地比了个心：下一章开始入V啦，入v爆更一万字！

　　感谢一路支持我的宝贝们！希望小宝贝们支持正版，千字三分超便宜的，让作者吃口饱饭叭~嘤嘤嘤~~~爱你们~~~感谢在2020-04-25 17:35:47~2020-04-25 15:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 3个；横滨开锁王哒宰 1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：迦利 5瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第35章 

　　你怎——”秦城话刚说一半，啦啦队那边忽然一阵兵荒马乱，老师搂着一个脸色潮红浑身瘫软的Omega喊校医。

　　秦城心里一紧，又不地道地一松。简恒不是因为他皱眉，幸好。

　　那边体育老师已经开始疏散Alpha了。

　　Omega突发结合热，还是在人群这么密集、大部分都是Alpha的地方，大事不妙。

　　光是Alpha下意识释放出的信息素就足够她喝一壶，何况这里还有个超级炸|弹——简恒。

　　秦城拉住他：“我带你出去，你在这那Omega得疯了。”

　　简恒脸色糟糕眉头紧锁，搭在他肩膀上的手用力攥紧，呼吸声粗重听得秦城心里直发紧。

　　秦城看着他的脸，不确定地问：“你不是……对这个信息素过敏吧？”

　　简恒没说话，皱着眉把脑袋放在他颈窝，呼吸灼热，明显的不适。

　　秦城一秒都没犹豫，背起人就往外跑。

　　已经能闻到浅浅的焚香味儿了，等简恒信息素爆发不止那个Omega，Alpha也得集体不舒服。

　　“我带你去医务室，”秦城心里没底，“你有信息素过敏史怎么不随身带着药，多危险！”

　　简恒这反映明显不正常，闻到Omega信息素后除了秦城这种因为有病无感的，其余Alpha顶多会身心躁动一阵，Omega喷洒抑制剂后都能立刻恢复。

　　简恒更像是某种信息素过敏导致的极度排斥。

　　生理课学过，这种情况极其罕见，但严重可能会致死！

　　秦城跑得腿快断了。

　　“……我没事，”跑到一半简恒忽然说，声音暗哑，“去天台……”

　　“什么？”秦城不敢停。

　　“不是过敏。”简恒声音很低地说。

　　后颈擦过一片湿热温润，秦城站住，整个人僵在原地将近十秒才反应过来那感觉应该是简恒的嘴唇！不对，简恒说他不是过敏……

　　“不是……”秦城跑得浑身是汗，呼吸不稳，“那我——”

　　简恒重复了一遍：“去天台。”

　　“啊，”秦城默默调转方向，背着人往天台走，一脸魂不守舍，“去天台，干什么？”

　　他是被亲了吧？亲脖子也是亲对吧？卧槽这算初吻吗？不是和Omega亲的算吗？不对压根没碰嘴啊可是简恒用的是嘴亲哪不重要了吧人家都下嘴了那就算是初吻吧？

　　妈的初吻居然不是给Omega他这算不算未婚先吻不对不对他怎么可能和简恒这个Alpha结婚……

　　简恒动了动从后背下来了，秦城脑袋里狂风暴雨也没拦着。

　　“想什么呢？”简恒皱皱眉，还没从那阵Omega信息素里缓过来。

　　“什么？”秦城愣着，过了几秒猛地转头，手忙脚乱地扶住他往前走，“什么什么？我没想啊，你这人真有意思我就发了会儿呆我还非得想点什么？我难道会想你为什么亲我？”

　　秦城：“……”草（一种植物）。

　　这一刻的空气好像凝固了，周围的一切、就连窗户上飘着的窗帘都在嘲笑他的傻逼。

　　这个世界对直男总是如此残酷。

　　秦城以为他习惯了，但当一切真的发生的时候，他只想掉头就走上吊自尽临死前问问空气这时候我和简恒谁应该更尴尬？

　　“我亲你了？”简恒看了他一眼，神态自然地就像他问的是“我揍你了？”。

　　秦城僵了僵，简恒的淡定让他厚实的脸皮找回了点尊严，想了两秒措辞迅速道：“啊，你亲了，你亲了我脖子！你想想怎么赔我吧，这可是我初吻！秦哥初吻在五中叫价上千了都，你说你怎么赔吧！”

　　空气安静了几秒，简恒忽然一声轻笑，看着他没说话。

　　秦城让他看得毛毛的，“你笑什么？”

　　简恒还是没说话，视线落在他脖子上，然后缓缓移动到脸上，眼底带着意味不明的情绪。

　　秦城看不懂，也不想猜，转过头不看他：“你他妈不是傻了吧？”

　　简恒转回头，脊背挺直地向前走，看不出一点刚才的不适，“走吧。”

　　秦城顿了顿，还是跟上了。

　　天台被晒了一天，石灰地面暖呼呼的，秦城坐在简恒旁边。

　　和上次一样，谁都没说话。

　　秦城又先败下阵来，偏头胳膊肘碰了碰简恒，“你确定没事儿？”

　　“没事，”简恒掏出烟夹在手里，烟盒递给他，“不是过敏。”

　　不是过敏还那么吓人，秦城接过烟盒却没往外拿，依旧盯着他看。

　　简恒淡定地点着烟放在嘴里，微微偏头半耷着眼皮看他，神情少见地懒洋洋的，声音冷淡中带着莫名的温和。“信息素，我闻一下。”

　　“为什么？”秦城看着他，眼底是不加掩饰的探究，“简恒同学，你摸着良心——你自己的，告诉我，你觉不觉得咱俩的秘密不对等。”

　　简恒嘴角微微勾起一点弧度，一口烟吹到他脸上，眼底有点笑意：“信息素。”

　　“操。”秦城瞪着眼睛却又拿他没招，只能变身无情的信息素机器。顶级Alpha的信息素不加压制全面释放，几乎一瞬间侵占了整个天台，嚣张又霸道。

　　还是简恒太狡猾，他都说了那么多，套他一句话都费劲。交朋友一点都不诚恳，一点也比不上他。

　　秦城信息素释放的一瞬间简恒肉眼可见地松了口气，眉头舒展开，闭上眼睛靠在墙上，夹烟的手轻松地一下一下轻叩着膝盖。

　　心情不错，不，非常不错的样子。

　　不错还不立刻坦白从宽，狡猾的城里人。

　　秦城又盯了一会儿，忽然觉得不对劲儿——他什么时候变成逼着别人坦白的人了。

　　秦城转回头有些烦躁地拿出手机，无意义地重复开锁上锁。

　　是他的锅，一定是这两天考试压力太大，他神经紧张。

　　啧，秦哥以前也不这样儿啊。谭棋有事不想说他也没掏出友谊第一的杀手锏逼着他说。

　　兄弟间有秘密不是很正常。那他现在是在干嘛？

　　真是疯了。

　　“想听故事？”简恒的手在他眼前一晃而过，指尖轻擦过额头，触感清晰在心里留下一道说不清的痕迹。

　　秦城啊了一声，手背有些不自然地蹭了蹭额头，眼前还有那双手的影子，怪好看的。

　　“其实，”秦城抽出根烟点着了，没敢看他，叼在嘴里含糊地说，“也不是非常必须一定，得听。”

　　“哦，”简恒吐出个漂亮的烟圈，眼神在烟雾里无限模糊，“那不说了。”

　　“操，”秦城使劲推了他一把，“别逼我跟你干一架。”

　　“吓死我了，”简恒看着他，忽然笑了，“说点好的。”

　　“简哥我好想听你最帅最A最牛逼啊我的天啊看你一眼我就疯了，”秦城面无表情地看着他，语气毫无起伏，“这样？”

　　“还是干一架吧，”简恒看着他，“晚上拖地。”

　　秦城立刻摆了个ok的手势：“洗碗也归我。”

　　简恒没说话，气氛突然沉默。

　　一直到秦城嘴里的烟抽完了简恒才动了动胳膊，碰到他手腕点了一下：“信息素，别收回去。”

　　秦城沉默着再次释放信息素，这次心里没火儿了，很好地控制在简恒身边这一小片范围里。

　　湿厚的木头气息伴着辛辣的烟草香萦绕，神经都沦陷了似的。

　　“刚才，”简恒开口，“你闻不到信息素？”

　　“一点儿也闻不到，”秦城摇头，叹了口气，“我只能闻到Alpha的。”

　　这是实话，不然他也不会Beta/Omega不分了。

　　“她什么信息素？”秦城问。

　　“玫瑰，”简恒眼神暗下去，眼底暗潮汹涌，“纯正的玫瑰信息素。”

　　“纯正的？”秦城不可思议。

　　玫瑰很常见，但几百年前就不流行所谓的纯不纯了，这就导致纯正的某种信息素变得极为少见。

　　甚至新闻上偶尔会播放某纯正信息素的Omega被强制婚姻，Alpha只是想要血脉传承的……

　　当然，善良限制了秦城的想象力，他无法想象都21世纪了为什么还有人会在乎血脉这个玩意儿。

　　“我继母的信息素是这个。”简恒忽然说。

　　“继母？”秦城知道他母亲去世了，但是不知道他还有一个继母，看他的表情这个继母是什么样的人已经一目了然……

　　“嗯，”简恒偏头看他，语气没什么起伏，“我六岁的时候我妈走了，七岁的时候她嫁进来，家里整天都是玫瑰味儿。”

　　“整……”秦城张了张嘴，不知道该从哪问起。

　　妻子过世一年就再娶，和新妻“整天”散发信息素还当着孩子的面……这他妈是什么爹。

　　简恒神态平静，像是在说别人的故事：“我爷立过遗嘱，我成年了家里的所有财产都归我。”

　　“不只是她，就连我爸也一分都得不到。所以她看我就像眼中钉，一天不去掉就要死要活。”

　　“那时候我还小，她背着人就打我，人前就装作对我很好——”

　　“等——”秦城脸上的表情扭曲成一幅马赛克，“她打你？操！虐待儿童？”

　　“算是吧，”简恒点头，抽出根烟放到嘴里，“我当时七岁。”

　　“那你爸，你爸就，就不管管吗？”秦城的家庭教育让他对这种事陌生无比，新闻上的终归是新闻，事情发生在身边的时候才明白那种震惊愤怒。

　　“管，”简恒说，“一起打。”

　　“操！”秦城不知道该说什么，就为了那点钱，亲儿子都这样，这他妈什么爹！

　　“当时太小，我说不过她，”简恒目光放的很远，轻轻咬着烟嘴，“一直持续到我能打得过他们两个，才结束。”

　　“所以闻到这种信息素，我就很恶心。”





第24章 

　　秦城听完胸口像装了团火，横冲直撞又无处发泄，憋屈得恨不得闪现开大冲去川城抓住那两个虐待儿童的傻逼先暴揍一顿再送进局子。

　　“想什么呢，”简恒拿过他手里的烟，换成一块糖放在他腿上，语气很淡，“吸烟有害健康。”

　　“我很健康。”秦城皱着眉看天。

　　和简恒比，他六七岁的童年生活简直就是天堂。他都没办法想象，一个七岁孩子是怎么度过那段暗无天日的生活的。

　　“骑上我心爱的小摩托~~~他永远不会堵车~~~~”

　　电话不合时宜地响起来，聒噪得秦城本就不妙的心情瞬间裂了。

　　秦城接起电话，语气里的□□味顺着信号儿炸飞谭棋：“骑尼玛的干什么？”

　　谭棋蒙圈：“干啥啊秦哥骂我干嘛？”

　　秦城刚要说话简恒的手点了点他腿上的糖，他心里一松，语气也软了点：“没骂你，骂铃声呢。有事儿？”

　　“啊，是，”谭棋叹气，他好冤，“突发情况，今天训练取消了，刚才体育老师点名你俩不在，让我通知你们一声。”

　　“知道了。”秦城剥开糖含在嘴里，含糊道：“你先回去吧，我和简恒走。”

　　“简恒简恒简恒……”谭棋语气不满地嘀咕，“他一来你人生字典里就没有谭棋俩字儿了。世态炎凉！”

　　“乱用成语扣分，”他这么一通插科打诨，秦城心里的火压下去点儿，“周末去吃饭，你哥请客。”

　　“好嘞~”谭棋瞬间不计前嫌，笑得谄媚，“我秦哥，不，我秦爹就是猛！”

　　“滚吧。”秦城挂掉电话。心里还是憋屈，不舒坦。

　　“周末？”简恒忽然问。

　　秦城偏头，有点不知道该怎么和他说话，忽然很佩服简恒。

　　只要简恒想，总是能在各种场合里做出最合适的举动，也不会被情绪影响，机器人似的，干什么都让人很舒服。

　　“嗯，”秦城深吸一口气，剥了糖放到嘴里，偏头，“你想吃什么？一起去吧。”

　　“周末我朋友过来，”简恒看着他，“两个。”

　　秦城一顿，朋友？

　　成斌、阿泽？

　　秦城心念电转，嘴在大脑之前启动：“那一起？”

　　简恒挑了挑眉：“行。”

　　邀请两个完全陌生、甚至于莫名有些敌意的人一起吃饭，是秦城没有预料到的。

　　但做出的决定泼出去的水，真请了他就得好好准备。

　　锦华市这小破城市里能入川城大少爷眼的饭店不多，商乐道算一个。

　　老板是玩音乐的，夫人是做厨师的，俩人一拍即合在小地方开了个逼格封顶的饭店，深受锦华上到名流乡绅下到装逼青年的喜爱。

　　秦城一般请客吃饭最高规格也就是街边摊儿两箱啤酒烤串管够。

　　这次之所以来这儿一方面是那个奖金他拿着了，前几天带他妈去医院检查医生说恢复的不错药可以减量，另一方面，他听了简恒的童年就总想给这人点儿好的。

　　不然心里一直憋屈着，看什么都想给简恒买，有什么好东西都想跟简恒分。

　　谭棋看他这状态都直闹心：“秦哥你能不能行了，就一根冰棍儿，简恒一双鞋够买七八个冰柜了他能吃不起？别老惦记人家了，不知道的得以为你爱上他了。”

　　秦城无话可说。

　　因为他还要告诉谭棋，从来没和他去过大饭店的勤俭持家的秦哥要带着他吃商乐道了——因为简恒的同学要来。

　　周日的阳光有些烈，晒得饭店门口的盆景蔫了吧唧的。

　　秦城站在阴影里，看着把自个儿捯饬成精致男孩儿、站在门口拉着脸的谭棋，憋不住乐，“哥下回单独带你来。”

　　谭棋恶狠狠地呸了一声：“爷爷不稀罕！”

　　秦城呼噜了一把他的狗毛，安慰：“上次看上的键盘，我给你买。”

　　“滚吧，”谭棋拍开他的手，竖了个中指，“你丫就是开启人生第二春就忘记我这个糟糠了！”

　　秦城没说话，站一边乐的不行。

　　他是在电话里通知谭棋的，当时谭棋的吼声穿破次元直击脑壳，绝望又嘶哑地控诉了将近俩小时。

　　“秦城啊秦城，哥们跟你混了没有十八年也有十七年了，当初开裆裤都是情侣款的……你他妈怎么能这么对我！！！！！”

　　“秦城你他妈没良心！”

　　“我谭棋除了身高和脸和身材和智商和家世哪点比不上他简恒？？？”

　　秦城：“还剩别的了？”

　　谭棋：“你闭嘴！！！”

　　火车站。

　　简恒拿着电话，站在出站口：“不分东西，就一条道，直走就能出来了。”

　　从拐角走出来的两个男生都挺高的，一个剃着简恒同款寸头，另一个头发长得过耳朵染成银灰色反戴着一顶棒球帽。

　　“恒儿！”长头发的一抬头看见他，挥手喊了一声。

　　简恒抬了下手。

　　“好久不见，”邵泽走过来抱了抱他，笑着说，“没瘦啊！”

　　成斌扯下帽子就要往简恒脑袋上扣，帅得张扬的脸笑得看不见眼睛：“限量版，兄弟就给你留着呢。”

　　简恒挡住他，眼底也带着笑：“你自己留着吧。”

　　“花里胡哨的，”邵泽一脸无奈地摇头，“他能戴出去算我输。”

　　出租车上简恒坐在副驾，那俩人坐在后面。

　　成斌好奇地探头拍了拍他肩膀：“哎，泽儿说你搞对象了？什么样儿的？小甜A？”

　　“别扯淡，”邵泽偏头看他，“我什么时候说他搞对象了，我是猜的。”

　　“你这逼算命死准，”成斌指了指他，又转身继续问，“恒儿你跟我们说实话，是不是请客这个？”

　　简恒笑了声，没说话。

　　成斌顿了两秒，猛地一拍手，笑得眼睛又眯起来：“成了！没否认就是承认！是不是还在追呢？说出来我们给你出出主意。”

　　邵泽也好奇地看了过来。

　　“没搞，”简恒看着窗外，嘴角微扬，“他是直的。”

　　“直的？”成斌眨了眨眼睛，“直的更难得啊！”

　　简恒挑眉。

　　“你就想，”成斌比自己搞对象了还兴奋，“他都不想睡|你他还对你那么好！天天跟你住一起还陪你这个洁癖收拾屋！天地真情人间至爱！我都快感动哭了！”

　　“那你哭吧，”简恒看了眼手机信息，“哭不出来别吃饭了。”

　　成斌：“……我怎么觉得我还没见着嫂子地位就不保了呢。”

　　邵泽拍拍他肩膀：“你觉得对了。”

　　-

　　秦城的第一眼是落在成斌脸上的，花不柳梢的打扮比当初简恒那个耳钉的威力大太多。

　　秦哥受不了这个。娘们唧唧的。

　　邵泽伸出手，脸上没什么表情：“邵泽。”

　　秦城下意识看了眼简恒，都是寸头，都贴着青皮，都属于冷酷型，但是简恒给他的感觉就更冷更酷更牛逼，更帅。

　　待一块儿时间长了现在他看这款的酷哥都没感觉了。

　　赶不上简恒的都算路人甲。

　　完全没有意识到自己对Alpha颜狗了的直男秦哥握了握邵泽的手，嘴角一勾，友好地会晤：“秦城。”

　　成斌张开胳膊跟他拥抱了一下，特别热情：“嫂啊不城儿，简恒的兄弟就是我兄弟，以后去川城报我名字，成斌。”

　　原来这人就姓成，不是名儿。

　　“报你名字煎饼果子打折么？”简恒拉开他的手，看着秦城，“吃饭？”

　　秦城点头：“走吧，七儿搁里边候着呢。”

　　进去的时候成斌和邵泽走在后面，简恒自然地在前面和秦城并肩走。

　　秦城余光里简恒的胳膊离他很近，偶尔轻擦过，留下一道不明显的温度。

　　大庭广众，气氛喧闹的饭店，这种感觉很奇妙，心里暖呼呼的，说不清什么东西填了进去。

　　隐秘又温柔。

　　秦城来不及细想就上了二楼包间，谭棋正搁门口和服务员搭讪呢，那一脸的春风一看就知道进展喜人。

　　“七儿。”秦城喊了他一声。

　　谭棋和服务员告别，回头看了过来。

　　秦哥之外只怂过简恒，谭棋场面话张口就来，边说边伸手：“秦城哥们儿，谭棋。”

　　成斌和邵泽一一和他握手，气氛正式得没眼看。

　　秦城拽了把谭棋，简恒拦住了那俩，一起往里走。

　　进去的时候秦城隐蔽地对简恒说了一句：“我好像开联合国会议呢，这一顿握。”

　　简恒轻笑了一声，没说话。

　　秦城就爱听他笑，低沉的调调顺着耳朵在脑袋里转几圈，好听得他也想笑了。

　　毕竟和秦城不熟，而且还是“嫂子”预备役，成斌和邵泽也没好意思使劲点。

　　最后秦城亲自举着菜单加了不少菜，期间特体贴地问了好几遍谭棋“这个行不行”、“那个爱吃吗”，哄得“糟糠”甚是满意。

　　饭桌上成斌一直在和简恒忆往昔，这是个特能活跃气氛的人，从东到西从南到北嘴就没停过。

　　酒过三巡更控制不住了似的叭叭，此刻正抓着谭棋的手说：“你们城儿也这样吗？反正我们恒儿就是什么事儿都憋着，都靠我们神算子在那猜！”

　　谭棋酒量一杯醉，闻言当场激动了，反握住成斌的手大声赞同：“是，都一个……逼样儿！什么都他妈自己……挺着！咋问都不说！”

　　成斌眼眶都红了，目光在简恒和秦城中间扫了两圈，吸了吸鼻子，说：“幸好啊！”

　　谭棋压根不知道啥好一个劲儿地跟着点头：“幸好！”

　　秦城看得直乐，胳膊碰了碰简恒，低声：“这俩人凑一对儿吧，对儿二！”

　　简恒把装果汁的杯推到他面前，拿走那杯白酒，同样压低声音：“凑吧。”

　　作者有话要说：作者吸溜一口茶水，从被窝里伸出一只手爪子比了个心：入v第二更！





第25章 

　　“七儿，别喝了。”秦城拿下谭棋手里的酒杯，转头给简恒使了个眼色，简恒会意拦住了也喝的直晃悠的成斌。

　　俩话唠终于分开了，邵泽忍不住说了一句：“两个一杯倒在这拼酒。”

　　“七儿不是一杯倒，”秦城给谭棋碗里夹了点菜，“他是一口倒。”

　　邵泽和简恒一起笑。

　　秦城摇摇头忍不住也乐了，他可能也喝高了，不然怎么连这个时候都要比一下，觉得简恒笑得更帅，帅到发光。

　　隔壁包厢有人唱歌，调拐到西边去了。谭棋听到动静一眯眼睛，不满地骂了一句：“真几把难听”。

　　过了会儿谭棋举起果汁，得意地冲简恒笑了笑。秦城确定他是醉了，都敢挑衅简恒了。

　　谭棋大着舌头，磕磕巴巴地说：“你们是……不知道！”

　　“知道什么？”秦城憋住笑，靠在椅子上问他，“知道你喝酒不吃菜？”

　　“斌啊。”谭棋喊。

　　秦城扳住他肩膀往左转，笑得不行：“这是恒儿，斌搁这边儿呢。”

　　说完忍不住回头看了眼简恒，简恒对他挑了挑眉，他忍不住回了个笑。

　　方向错了谭棋也不受影响，转过身后特激动地说：“我们秦哥当年也是个风骚的！”

　　秦城一顿，怎么还说上他了，秦哥怎么骚了，秦哥很正经好吗。

　　肩膀被敲了敲，秦城回头，简恒眼底带笑，微微靠近在他耳边说：“是么？”

　　秦城莫名有点心虚，偏头同样贴在他耳边说：“当然不是，我洁身自好。”

　　简恒贴的太近，包厢有空调但吃饭依旧吃的一身汗，简恒的呼吸比空气都热，打在耳朵上，一小片湿热。

　　谭棋喝了口果汁儿：“好酒！”

　　他指了指房顶：“别的不说，就这歌儿，他们唱的……什么破玩意儿！当初我秦哥一开嗓Omega都得怀孕！”

　　秦城拦住他，简恒刚才的眼神着实让他压力有点大：“你哥不用嗓子射，别光喝酒，吃点菜啊七儿。”

　　“靠，”成斌捂住耳朵，一脸娇羞，“好黄。”

　　秦城回头看简恒，请求场外援助：“拦着点儿。”两个醉鬼他控制不住。

　　简恒居然没帮他拦着，还一手抓住他后衣领往后拉了拉，看着谭棋：“然后？”

　　秦城回头，一脸警惕：“这位同学你要干什么？”

　　简恒喝了口啤酒，眼神锁着他，咽下去的时候喉结滚动，眼底的情绪很浓，嘴角带着点笑：“听故事。”

　　秦城咳了一声，有点不自然。

　　谁的青春不疯狂，他的故事虽然都不毁三观但也挺那什么的，挺让他不好意思在简恒面前提。

　　别人无所谓，就是不想搁简恒这儿丢人。

　　有观众了，谭棋彻底疯了，周围挨个点了一圈，边点边摇头：“我们学校，初中，几个混的好的Omega为了争我们秦哥，天天约架！”

　　秦城无奈了，但还是忍不住拦他：“你哥没那么牛逼。”

　　谭棋不受影响：“啧啧啧，就你们，是没听过秦哥唱歌……初三毕业一曲定情多少个Omega，就连Alpha都有！追着秦哥考五中的大有人在！”

　　那句“Alpha都有”出来的时候秦城忍不住偏头看了眼简恒，简恒正在看他，眼神专注，眼里的东西很重，看得他下一秒就转回了头。

　　心跳很快，手有些握不住酒杯了。

　　“我带着情谊~一丝丝凄怆~”谭棋抱着酒瓶嚎，“许多说话都仍然未讲~”

　　秦城拍拍他肩膀，不敢回头看简恒：“别唱了，狼来了。”

　　谭棋吸了吸鼻子，忽然抱住他，眼泪刷地就下来了，哭着喊：“哥你这么多年不容易啊……”

　　“哎，不容易不容易。”秦城无奈地拍了拍他后背，一喝酒就耍酒疯的毛病还是没变。

　　“不容易！都不容易！”成斌忽然跟着喊，吓秦城一跳。

　　简恒示意邵泽看着点，这也是个耍酒疯的。

　　成斌拦住邵泽的手，眼圈红的眼看着也要哭，转头视线划过秦城和谭棋，停在简恒身上，眼泪啪嗒就掉下来了：“恒儿也不容易！Alpha搞个对象多难！要不是，要不是那——”

　　“成斌，”简恒忽然喊了他一声，眉头微皱，“别喝了。”

　　成斌一怔，随即抹了抹眼睛，一脸隐忍：“我知道，我不说。”

　　秦城忍不住偷偷瞥了眼简恒。

　　什么秘密，他不能知道的。或者是谭棋不方便知道，他可以回去问问？

　　进门开始的那种隐秘兴奋迅速过去，只剩下一股说不上来的酸溜溜的感觉，秦城有种被简恒和他朋友的无形圈子隔开的不舒坦。

　　从里到外的憋得慌。

　　人都有秘密，朋友之间更不可能全盘托出，这句话他以前说过，现在收回。

　　秦城现在太他妈不得劲儿了。不得劲儿到他都敢正眼看简恒了。

　　操，都是一根绳上的蚂蚱同甘共苦的兄弟了，怎么就不能告诉他。

　　是不能告诉，是都有秘密，他这个行为非常不合理，非常过分，简恒有权利不说。

　　但他想知道。

　　两个想法在脑子里撕扯，秦城的好心情瞬间被扯得渣都不剩。

　　两个醉鬼最后抱一起去了，一个赛一个地吹着秦城和简恒的牛逼。

　　什么在学校以一敌十没人敢惹但为人低调不轻易惹事、追求者一群但是两个大佬洁身自好、各种帅气瞬间……

　　俩人边说边哭，边哭边说，秦城摔到谷底的心情成功地又盖上一层眼泪。

　　简恒从拦着成斌那句之后就没说过话，沉默地倒酒喝酒，心情很不妙的样子。

　　秦城知道他应该端着酒杯靠过去问问，但神经就是转不过那个弯儿——你都不想告诉我为什么不高兴，那我怎么安慰你，我凭什么安慰你。

　　秦哥也不高兴。

　　然而秦哥的不高兴没挺过一分钟就败了，一回想简恒的童年、想想简恒的文身秦城就什么脾气都没有了。

　　秦城端着果汁靠过去的时候鬼使神差地捏了捏他的手指，低声问：“怎么了？”

　　简恒看过来，眼神里有意外，像是没想到他能做出这个动作。

　　秦城让他看得怪不好意思的，压着的不高兴和不好意思混在一起，脑子一乱伸手又捏了捏，简恒没说话，秦城干脆抓了一把。

　　抓完用嚣张的眼神告诉他——秦哥想捏就捏，不服打一架。

　　简恒看了他一会儿，忽然笑了，手在下面伸过来放在他腿上，有点烫。

　　另一只手拿起酒杯碰了碰他的杯，靠在他旁边低声说：“随便摸，你有特权。”

　　“特权”俩字出来后秦城的嘴角就不归他脑袋管了，要不是房顶拦着能飞到天上去。

　　他忍不住咳了一声，顺势喝了口果汁，随手抹了把嘴说：“你别喝了，都倒了我还得叫人接。”

　　简恒难得的听话，放下酒杯，还是看着他，眼底带笑。

　　秦城脸都让他看热了，大眼小眼地跟他瞪了一会儿，憋不住也跟着笑，神经病似的笑得直哆嗦。

　　秦城边笑手边伸到腿上使劲握了握他的手，这个骨节他垂涎已久，上次上课睡得懵圈没仔细感受都那么好摸，现在神志清醒摸得更爽了。

　　简恒完全没反抗，一手放在他腿上任由他摸来摸去，另一只手拿着他剩下半杯的果汁喝了，察觉到他的眼神，简恒半垂着眼睑：“解酒。”

　　没毛病，秦城点头继续摸手。

　　简恒手和他差不多大，但是手指比他长，指关节凸出，他顺着尺骨滑到小手指上捏了捏，忍不住又攥住了，五根手指在掌心蜷着，顺从的姿态。

　　简恒手腕上的脉搏跳动得很有力，指腹搭上去的时候好像都在跟着跳，过一会儿俩人的心跳都重合了似的。

　　秦城忍不住有点迷糊，他可能是喝醉了，不然怎么老想着能一直握着多好……

　　旁边的邵泽没眼看，简恒旁边那么大一瓶果汁不喝，非要喝人家杯里的，秦城那么大个直男，和一个不明性向的Alpha眉来眼去还使性子，之后让人家哄得五迷三道还偷摸在桌子底下摸手……

　　这都什么跟什么，他和成斌就是不远万里过来吃兄弟狗粮的。

　　酒过三巡，秦城扶着谭棋，邵泽拽着成斌，简恒去付钱。

　　回来的时候秦城问了一句：“多少？”

　　简恒没和他抢这事儿：“发微信了，有空转账吧。”

　　秦城就喜欢他这种默契，知道他肯定要请客就绝对不多说一句废话，干脆利落。

　　秦城在门口招手拦了辆出租，谈好价钱后回身叫他们：“你们坐这个吧，钱我给了。”

　　简恒和邵泽扶着成斌上了车，偏头问他：“你呢？”

　　“我去七儿家住，”秦城说，“你们先走吧，我送他回家。”

　　简恒朋友过来肯定要跟他一起住，他得理智让位。所以理论上女朋友要来和朋友要来是没区别的。他都得收拾包袱滚蛋。

　　想到这秦城那股劲儿又上来了，别别扭扭的也说不上哪儿不对，自己都快被自己的矫情劲儿整疯了。

　　“住不下，”简恒从车里伸出手，手指弹了他手背一下，眼睛看着他，“你回来，我去你家住。”

　　什么叫心情瞬间美丽，这就叫心情瞬间美丽。

　　秦城抬起胳膊挡了下嘴，不行，现在没有房顶，嘴角不能起飞。





第25章 

　　到谭棋家，谭妈非要留秦城吃饭。秦城推脱不过吃了盘水果才出来，等到家都快十点了。

　　幸好白天直播任务都播完了，不然还得熬到后半夜。

　　到家门口秦城没开门，先掏手机给简恒打了个电话。“我回来了，你出来？”

　　没一会儿302的门咔哒一声，简恒穿着睡衣出来了，手里拎着个袋子递给他：“西瓜，回去切了。”

　　秦城接过边开门边偏头问：“衣服怎么都换了？”

　　“成斌吐了，”简恒微皱着眉，“我刚才洗澡了。”

　　“你头发干的太快，”想想简恒那疯魔了似的洁癖，秦城就忍不住乐，“我一点儿也没看出来，要不让成斌再吐一回，你去洗澡，出来我再来安慰你。”

　　简恒在后面推了他肩膀一下：“进去。”

　　秦城边乐边推门。

　　时间不早不晚的，俩人关上灯躺在床上，一起睁着眼睛看天花板，谁都不困。

　　秦城眼睛看乏了，眨了两下忍不住翻了个身面对着简恒。

　　今天月亮很亮，简恒的脸照得很清晰。

　　秦城的床比他家的小，俩人挨得也更近了。

　　秦城甚至能数出他的睫毛，一根一根的，长但不卷翘，遮着眼睛看人的时候自带冷酷，再带点情绪就是让谭棋吓尿的“下一秒要掏刀子”的眼神了。

　　谁说单眼皮不好看，简恒这种狭长眼型太适合单眼皮了，多半个褶儿都没现在这么好看。

　　“哎。”秦城忍不住喊了一声。

　　“嗯？”简恒偏头看他，月光下轮廓镀了层浅色光辉，眼里倒映出模糊的影子——应该是他。

　　“我发现，”秦城顿了下，伸手拍了拍他肩膀，“你转过来。”

　　他一个人侧躺着自言自语似的。

　　简恒依言转过身面对着他，问：“什么？”

　　秦城看着他，半晌，叹了口气：“打岔打没了。”

　　简恒勾了勾嘴角，脸上没什么大表情，但眼底的情绪很温柔：“那睡吧。”

　　秦城没说话，也没闭眼睛“睡吧”。

　　其实他刚才想说的是“我发现我最近有变成颜狗的趋势，越看你越好看，还看不够似的”……

　　这句话在脑袋里转了至少三圈，理智让秦城住了口。

　　哪有Alpha在这么温馨美好的气氛里对另一个Alpha说这个的。

　　不知道的以为是求婚呢。

　　……

　　秦城猛地一顿，谭棋的话忽然冲进脑海里无限循环——“不知道的得以为你爱上他了”“不知道的得以为你爱上他了”“不知道的得以为你爱上他了”……

　　这么一说，最近的情绪异常好像都有了解释……

　　秦城连人带思想彻底僵住，小心地瞥了眼简恒，眼前一片问号飘过。

　　他喜欢上了简恒？他会喜欢简恒？？他能喜欢同样是Alpha的简恒？？？

　　不可能！扯什么王八犊子！他一个根正苗红宁折不弯的Alpha会爱上另一个一看就比他还宁折不弯的Alpha？

　　操！开玩笑！

　　秦城被自己惊出了一身冷汗，咽了咽口水翻身看着天花板，看了两秒又强迫自己闭上眼睛。

　　秦城呼吸粗重，努力忍着不要在安静的空气里太过明显。就这么僵了半天才缓过来点儿，张开嘴嗓子干得吓人：“那个，睡吧，我困了……”

　　“嗯，”简恒回应，听声音并没有和他一样转过去，视线炽热地落在身上，犹如实质。低沉的嗓音在耳边回荡，带着点点酒意，醉人醉己：“晚安。”

　　秦城耳尖不受控制地抖了抖。

　　他唱的歌算什么，简恒的才是听了就怀孕，两个字儿他半边身子都酥了……

　　闭上眼睛也就是自欺欺人，简大夫的快速助眠法也不好使了，秦城现在满脑子的“喜欢”、“不喜欢”、“不可能喜欢”，你方唱罢我登场。

　　最让秦城心慌的是，“不可能喜欢”一时间居然没有占据上风。

　　太可怕了。秦宝宝吓得更睡不着了。

　　一般这种心里装着事儿不解决就浑身难受恨不得哐哐撞墙的时候，秦城都会选择直面困难，干脆利落地解决然后睡个好觉。

　　现在也不例外。

　　秦城睁开眼睛，深吸口气翻身刚要张嘴，眼前的画面让他顿住——简恒在月光下睁着眼睛看他，目光专注，眸色认真，不知道看多久了。

　　秦城那句“你是直的吧？”还没出口就被扼杀在喉咙里。

　　“那个……”秦城咽了咽口水，非常想像他俩刚认识那会儿一样理直气壮地问一句“你瞅啥”，但这嘴就是张不开。

　　秦城半天没说出来，简恒伸手轻轻推了推他刘海，露出光洁的额头，拇指指腹擦过深刻的眉峰，力道不重却像擦过秦城心里。“睡不着？”

　　秦城从简恒的手放在额头上的那一秒就不知道怎么动了：“……”

　　卧！槽！简恒同学你在干嘛？？？不娶何撩啊卧槽不是这句！！！你摸我干什么你为什么摸我你还看我你还那种眼神看我你这么直的人干这个合适吗？我靠你真的是直的吗？？？

　　“嗯？”简恒自然地收回手，什么都没干似的问他，“怎么了？”

　　怎么了什么怎么了你还问我怎么了！

　　“没……”你为什么摸我！

　　“那个，就是……”你瞅我干什么！

　　“你……吃饭的时候为什么不让成斌说？”你是不是直的！

　　秦城没想到有一天心里某根刺儿会成为自己的挡箭牌，而且效果居然还不错，至少简恒不再用那种压死他的目光看着他了，眼睑垂着像是在思考。

　　对，思考吧，放过他吧。秦城抹了把脸。虽然这一切都是他瞎瘠薄乱猜的，他还是有种死里逃生的感觉。

　　简恒沉默了很久，久到要不是看他眼睛还睁着秦城都以为他睡着了。

　　一定是不方便说的，简恒的童年不像他这么没心没肺，他这么不过脑子随口问出来的行为不亚于揭人伤疤。

　　太傻逼了。

　　秦城后知后觉地后悔。

　　这下好了，简恒一沉默，秦城心里的虚啊、慌啊、抵触啊……全没了，就剩下不知所措，睁着俩眼睛看他不知道怎么哄。手足无措地像个大傻子。

　　“简恒，”秦城一咬牙一把抓住他的手，放在手心里使劲捏了捏，“心里不舒服就不用说了，咱哥俩不用非得公开透明，又不是比赛呢。”

　　为了克服心里抽风似的想法，秦城特意用了“哥俩”。

　　简恒看了眼被攥住的手，指尖微动，扫了扫他的掌心，眼底淡然。“你确定要听？”

　　“……啊，”秦城不敢看他的眼睛，眼神乱飘了一阵，第一次这么怂，“也不是，很想……”

　　简恒看着他，半晌，忽然笑了一声，反手握了握他的手，分开的时候指尖在他手背上带了一下，浅淡的触感一路蔓延到心尖儿上，绽开了一朵不容忽视的花。“晚安。”

　　“晚安。”秦城心情复杂地回应。

　　早上醒来的时候秦城顶着两个浓重的黑眼圈，比他直播到后半夜三点的时候都严重。

　　脖子后面还起了个小包，鼓着个尖儿，一碰疼得他直皱眉。

　　刷牙的时候秦城摸着后脖颈直叹气。

　　他这是上火了。

　　昨天想了一宿也没想明白简恒到底是直的还是弯的，秦城就知道他没弯，毕竟直了十八年的大A，怎么可能说弯就弯了。

　　对，怎么可能。

　　秦城现在就是有点担心简恒的属性……

　　想到这秦城又想叹气了，以前也没问过简恒有没有过Omega、Beta对象儿，现在问，也不是那么明显……吧？

　　操，秦哥什么时候混到需要担心兄弟是直是弯的地步了。

　　就是弯的，又跟他有什么关系？简恒还能喜欢他？他还能因为性取向就不认简恒这个兄弟了？

　　必须都不能啊！

　　秦城看向镜子里的两个黑眼圈，忽然有种拨云见日的感觉。

　　既然他是直的，简恒是不是直的他都不介意，他还纠结个屁！

　　还一晚上没睡，闲的。

　　问题解决了，秦城舒坦了，去学校的时候坐在后座哼了一路小曲儿。

　　快到的时候简恒问他：“什么歌？”

　　秦城没说歌名，索性把词儿唱出来了：“谁轻轻叫唤我~唤醒心中爱火~幸运只因有着你~不再流浪与蹉跎~”

　　唱完秦城心情舒畅地用鼻尖撞了撞他后背：“怎么样？怀没怀？”

　　简恒笑了声，很配合：“快生了。”

　　因为要为运动会做准备，俩人早自习可以不上直接去体育馆集合训练。

　　刚进去就听见谭棋大嗓门在喊：“传球啊傻逼！靠我就在你边儿上你是隔着俩银河系呢吗这么费劲！”

　　昨晚上五个人喝的都不少，但秦城简恒还有邵泽都属于真正的喝酒不吃菜类型，酒量好。

　　剩下那俩成斌一瓶啤酒就倒了，今早上说什么都没起来，邵泽在照顾。谭棋醉的快醒的也快，第二天生龙活虎啥也不耽误。

　　“技术不怎么样逼话永远不少。”秦城笑骂了一句。

　　谭棋隔老远看见他俩了，抬手一个球照着他飞了过来。

　　秦城刚要抬手挡，简恒胳膊一抬轻松拦了下来，手臂轻扬，隔着半场的距离投了进去。

　　周围立刻一片口哨尖叫。

　　简恒是那种装逼的时候让你猝不及防只能跪服，装完逼又立刻一脸冷酷地转身离开，不带走一片云彩的类型。

　　勾得你刚要捂嘴喊“帅哥哥我可以”人就走没影了，昨晚上用错的四个字放在这就对了——不娶何撩。

　　秦城跟着他走到角落里等体育老师，余光里赵海带着几个小弟从旁边器材室走了出来。

　　这逼家里有钱，上次本来应该开除的处分硬是变成了记大过，留在学校依旧捅猫逗狗的。

　　但一直没再找秦城麻烦。

　　路过的时候秦城和他视线对上，几秒后赵海主动移开视线，一句话没说就走了。

　　秦城皱了皱眉，赵海要是挑衅两句他没什么感觉，可现在这幅低调做人的样就让他不得不提防了。

　　秦城转头碰了碰简恒，目光还锁在赵海那群人身上：“这孙子可能要整事儿。”

　　“是么，”简恒也看了过去，“作死？”

　　作者有话要说：作者端着被你们倒了醋又放了炒米的大茶缸子盘腿坐在炕头，挖了一勺放到嘴里，吧唧嘴道：请给直男亿点点时间~感谢在2020-04-2535:45:35~2020-04-2517:22:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出手榴弹的小天使：嘤1个；

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌3个；横滨开锁王哒宰2个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：落落呀、孤智之殇1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第27章 

　　“谁知道呢，”赵海一群人走远了，秦城收回目光，有些无所谓地摸出烟盒抽出一根递给简恒，“成天揍着个削那个的，什么时候进去什么时候算完。”

　　简恒接过烟点了，在他想点的时候顺手帮忙一起点了。

　　两个人的距离这就有点微妙了，说近不近，说远……鼻尖儿都快贴上了。

　　秦城心里有个声音在叭叭：你往后撤撤，你难道想跟他亲嘴儿吗？你是直的！

　　没等他往后撤，另一个声音又开始叨叨：兄弟之间点个烟怎么了？手都拉了，你就是跟他葫芦娃了也只说明咱兄弟情义到位！

　　这两个声音在脑袋里绕啊绕，等秦城反应过来的时候简恒已经靠在一边开始抽烟了。

　　简恒脸上没什么表情，目光淡淡地放在远处，鸭舌帽在下颚处打下一片阴影，弧度锋利。

　　秦城忍不住咽了下口水，咽完就觉得他有病了，简恒有的他也都有，就一个下颚折角至于吗。

　　秦城皱眉，摸了两把自己的下巴——胡茬刮得干干净净，触感相当不错，也是个骨骼惊奇的小伙子。

　　Hey，what\'chadoin\'tomebabe……？I\'mreallyfeeingy……

　　这声音得打马赛克，秦城走神地想。

　　简恒看了他一眼，接起电话。

　　秦城这才反应过来这是他手机铃声，牛逼了，以前听着怎么没这么……这么欲？

　　不用翻译都知道，肯定不是什么好词儿。毕竟自古黄词儿出好歌……

　　球场也挺乱的，秦城听不见电话，只能看见简恒忽然皱起的眉和冷下去的脸。

　　电话那头是谁？让简恒露出这种表情。

　　“你和他等着，”简恒说，嗓音低的吓人，“我现在出去。”

　　挂掉电话简恒看了他一眼，“我继母。”

　　“啊？”秦城起初有点懵，反应过来后一腔的怒火浇油了似的熊熊燃烧起来，脸色比他还不妙，咬着牙，“她来这？她他妈还敢过来？我和你一起去！操！”

　　简恒嗯了声，没拒绝。

　　出去的时候谭棋问他们上哪去，秦城摆了摆手：“马上回来。”

　　谭棋操了声，不满：“我又他妈糟糠了。”

　　秦城没理，他现在的力气都用在保持理智上了，跟着简恒往校门口走的时候脑子里过了不下十种抡起那变态女人的砸到墙上的姿势。

　　但真看见本人的时候又忽然动不了手了。

　　不是因为那女人有多好看多让人怜香惜玉，只是因为她肚子是鼓的。

　　居然是个孕妇。

　　苏丹秋穿着白色长绸裙，手小心翼翼地护着肚子。看脸确实是特别漂亮的类型，是那种温婉贤淑的脸，而且很显年轻。光是站在校门口就有挺多路人频频看过来。

　　她旁边站着个挺高的男人，表情特别不耐，看见他俩走过来的时候嘴里还骂了句什么，风太大，秦城没听清。

　　走到门口的时候门卫出门要拦，对他们喊：“上课期间禁——”

　　秦城一个眼神盯过去，门卫摆摆手又回去了。

　　既然简恒让他过来了秦城就没想避着，径直跟在简恒身后走到了那俩人面前。

　　苏丹秋神态平和温柔，看着简恒的目光都带着慈祥，要不是知道她的真面目秦城都快信她是个好继母了。

　　秦城看着这张脸只想捏着脖子给她撅折了。

　　“小恒，”苏丹秋看了眼苏单全，转头又对着他们俩笑笑，“你和你爸爸闹脾气离家出走，他这个人太倔，我怎么劝都不说一句软话，也不说来看看你。”

　　“你一个人住，我和你舅舅还是不放心，过来看看。”

　　秦城强忍着恶心听完这虚情假意笑里藏刀的一番话，目光落在那个所谓的“舅舅”脸上——脸白的肾虚似的，看模样也就二十左右，长得倒是像他姐，就是这长相放他脸上就跟个娘们儿似的。

　　秦城都感觉他下一秒能捏着嗓子喊出一句“皇上驾到”。

　　“说完了？”简恒表情冷漠，刚刚的皱眉不悦全部消失，看不出一点情绪，“七个月了？”

　　“嗯，七个月零七天，”苏丹秋一脸幸福地摸了摸肚子，“你爸爸让我不要乱走，说——”

　　“确实，”简恒语气没有起伏，“出了事他还得纠结保大保小。”

　　苏丹秋脸色一僵。

　　“简恒你他妈说什么？！”苏单全瞪着眼睛上前就要动手，秦城迈了一步都准备接招了苏丹秋忽然拦了一下，没怎么用力的样子苏单全就退了回去，站在他姐身后继续骂，生殖器官加上八辈祖宗挨个问候像个扎着翅膀的白脸儿公鸡。

　　所以说素质这东西跟你有钱没钱一点关系都没有，里子烂透了的外面糊多少层金皮都透着股酸臭味儿。

　　“小恒，我是来求你回家的，”苏丹秋眼眶说红就红，手指擦了擦，一脸诚恳隐忍，“你爸那边你说不动，我去说。我也是担心你，他说你再不回去就派人过来带你回去，那群人下手没个轻重……”

　　秦城是涨了见识了，这就是他妈看的电视剧里的豪门内斗桥段？没想到在现实也能看见。

　　当初陪他妈看的时候他边看边乐，“这家伙的说哭就哭怎么不拿个影后影帝的”，现在想想应该是影后奖都满足不了变态的心理诉求。

　　“姐你和他墨迹什么！”苏单全打断她，上前两步站在他姐前面，一脸不服加厌恶地指指点点，“就是一条丧家狗！有本事你小子他妈的永远不回去！你死在外面——”

　　“嘴放干净点！”秦城皱眉。

　　秦城一直安安静静地站在简恒身后，再加上这小城小镇的，苏单全压根没把他放在眼里，张嘴就骂：“你算个几把你跟我说话？简恒你他妈有本事就在这小破地方混死了！别像个狗似的跟我姐汪汪！我□□——”

　　话没说完，秦城忽然冲上前一把拽住苏单全的脖子猛地一压膝盖狠狠地砸在他胃上。

　　秦城没给他反应的时间，看简恒没拦着抬起腿用了最大的力气一脚踹在他肚子上，人直接“嘭”的一声平移四五米飞了出去。

　　苏丹秋傻在原地。

　　“你怀孕了，”秦城站在她面前，冷着脸目光像一把刀从上到下把她凌迟了一遍，“不然今天地上肯定还有个你。”

　　秦城手指敲了敲她旁边的跑车，声音在大街上依旧清晰：“你干过什么你他妈心里有数，简恒现在人在我这，你别想再打什么主意。”

　　苏丹秋想说话，秦城打断她，眼神警告：“川城你仗着男人呼风唤雨，但现在你是在锦华。你滚回去和你男人打听明白了这是个什么地方再来跟我要人。”

　　什么都不知道就敢来威胁，还想把人绑走。锦华市可不是治安良好生活和谐的川城，盘根错节的关系网罩下来天王老子下到这都得掂量掂量。

　　还想从他这把人带走，天还亮着就开始做梦了。

　　秦城冷着脸盯着她。

　　男生明明还是个刚成年的Alpha，看人的眼神已经有了浓重的血性，苏丹秋再比秦城大也是个Omega，天生的压迫下腿一软险些跪在地上。

　　这还是秦城看她是孕妇没有释放一丁点Alpha信息素，不然绝对压制下秦城能让她当场昏死过去。

　　“秦城。”身后传来的熟悉嗓音让秦城神经一松，后退一步把局面交给简恒处理。

　　简恒看着脸色苍白的女人，以往会出现的应激性恶心因为身后的人淡化了很多。

　　他不动手，他有他的原因。但这不代表他不想动手，秦城……真是长在了他心里。

　　“七个月了，不好打胎了，”简恒声音很淡，似笑非笑，平静的目光就像一双手狠狠地扇在刚才还趾高气扬的苏丹秋脸上，“你知道简兴国有遗传病么？他应该没告诉你。我听说这个东西遗传几率百分之九十九，我妈是Beta所以我是那百分之一，不知道——”

　　简恒顿了一下，视线扫过她的肚子，嘴角轻轻勾了一下：“祝你好运。”

　　苏丹秋的脸彻底白了。她是Omega。

　　秦城在后面冷哼了一声，恶有恶报。

　　“你告诉他，”简恒转身，手搭在秦城肩膀上拍了拍，示意走了，“我回不回去，都不影响我继承爷爷的全部遗产。”

　　“有时间过来，不如想想净身出户的时候你和你肚里那个靠什么活着。”

　　秦城忍不住乐了，瞥了一眼趴地上还没起来的苏单全和站在一边不知道是气得还是吓得浑身发抖的苏丹秋，一身痛快。

　　回教室的路上秦城什么多余的话都没问，揽着简恒肩膀安慰：“不用害怕，只要你别出锦华市，秦哥还是能罩住你的。”

　　简恒看着他，半晌，挑了挑眉：“黑|社|会？”

　　“什么？”秦城愣了一下，“我靠你想什么呢……锦华就是乱了点儿，三教九流的，但我们可是法治社会。就是我爸……以前朋友特别多，我跟着他也认识了不少，别的不说保护你一个良家Alpha还是没问题的。”

　　“不然……”秦城故作轻松地说，“受害家属早就把我弄死了。”

　　简恒看着他没说话，微皱了皱眉。

　　秦城以为温室大少爷不太懂这些，重新思考了一下措辞，说：“就是秦哥虽然平时看着低调，其实人脉硬路子广，一句话锦华的各路叔叔阿姨都能下场帮我罩着你。这么说是不是浅显易懂多了？”

　　“是，”简恒嘴角带着不明显的弧度，眼里的冷总算化开，融上点笑，“秦哥牛逼。”

　　秦城耳根又开始热，咳了一声，不敢看他，但还是张开了手臂：“牛逼的秦哥安慰你一下。”

　　简恒没拒绝，伸手抱住了他。

　　简恒搂的很紧，秦城下意识跟着用力，两个人仿佛一对即将生离死别的情侣，在上课时间猫在操场角落尽情拥抱。

　　“那边那两个！！！哪班的！！！”

　　秦城一僵，抬头：“……卧槽德育主任！”

　　作者有话要说：因为大茶缸子四个字太不优雅而翘起兰花指轻捏住茶缸子靠在门边儿蹲着看天的作者优雅地说：秦哥牛逼！干就完了！噢耶！（优雅.jpg）感谢在2020-04-2517:22:55~2020-04-2917:13:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出手榴弹的小天使：星星桃花鹿1个；

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：横滨开锁王哒宰4瓶；迦利、—疏言言言—2瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第25章 

　　“你们两个！学校明令禁止早恋还敢逃课去操场角落私会！”赵主任站在办公桌后面指着他俩骂。

　　“私会”这俩字儿用的太过形象生动，秦城这两天本就装着事儿，心里一虚急忙打断：“主任我俩清清白白，绝对没早恋！”

　　“来这儿的都这么说，你还想糊弄我？”赵主任瞪着他们，“秦城你说说你，平时不着调我睁一只眼闭一只眼，现在还想和Alpha搞同性恋！真当校规是死的吗！”

　　“搞同性恋”这四个字儿比“私会”还狠，秦城直接炸没电了，大脑当机了得有十多秒才转头看向简恒，意思很明显：这位当事人你说句话啊。

　　当事人看了他一眼，嘴封上了似的。

　　“赵主任，饭可以乱吃你话可不能乱说，”简恒安静得像个雕像，秦城被迫一个人解释，眼神无辜语气诚恳，“我高一到现在什么时候搞过对象儿？为了遵守校规我伤透了多少Omega的心让他们走上学习这条光明大道，你说话不能丧良心啊。”

　　“所以你就不伤Alpha的心搞同性恋？”赵主任怒不可遏，拿起电话打给老许。

　　“我擦……”秦城气笑了，偏头怼了简恒一下，压低声音，“这脑回路都特么崩出银河系了吧！”

　　简恒眼底带着莫名的情绪，不置可否。

　　赵主任嗓门大的门框都在震：“许老师你过来一趟。还能有谁，秦城和你们班那个新来的搞同性恋！误会？抱一起被我逮个正着！”

　　秦城捂着半边耳朵往简恒那边靠了靠，小声：“等老许过来我俩一起保你。这误会大了，我肯定不让你背处分。”

　　“说什么呢？！”赵主任看着他俩，瞪着眼睛，“都给我好好反省，等下和你们老师坦白从宽！”

　　秦城身正不怕影子斜，无所谓地往前站了站挡住简恒。

　　赵主任看他不顺眼也不是一天两天了。赵海那种成天打架斗殴但家里一送几万块的他不抓，他这种平时低调得像个空气的就总想抓小辫子一气儿开除了。

　　秦城对这种人除了□□大爷没别的可说的。

　　秦城不怕处分，但简恒是好学生，他不想简恒因为他背锅，何况他俩是真.清清白白。比珍珠还真。

　　两分钟后老许风风火火地冲了进来，看着秦城的目光就差喷火了。

　　秦城特别懂事儿地举手，一脸无辜：“老师我没搞对象。”

　　“你闭嘴！”老许被他贫出PTSD来了，先和主任打了声招呼，然后转身一脸关切地问简恒，“怎么回事儿？训练完怎么没去上课？怎么还，还抱一起了？”

　　都是自己班的学生，简恒她可能还不太了解，秦城什么样儿老许心里一清二楚。

　　平时聊天开玩笑都是畅想和Omega女朋友的美好未来，怎么可能突如其来地就跟简恒搞对象。

　　一定有误会。

　　简恒拽住秦城T恤往后拉了拉，站在了前面，神态平静：“秦城说他数学没考好，我安慰他。”

　　秦城：“……”

　　老许：“……”

　　赵主任：“……你当我是傻子吗？！秦城学习吗！！”

　　秦城眨了眨眼睛，这话听着没毛病啊，他数学确实没考好，安慰的话，他当时确实是在安慰简恒……卧槽拼接鬼才！

　　老许抢占先机，赞同地点头：“对，赵主任你可能还不了解，简恒这孩子特别热心，平时对周围同学的心理状况也都很关注，因为这个我特意让他帮扶秦城学习，秦城帮扶他适应新环境，两个人共同进步，也是一种新的教学方式。”

　　秦城强忍住不笑，老许这反应也是牛逼了，还简恒特别热心。

　　要不是后面发生了这么多事两个人熟了，他就是考六个零蛋出来简恒都不会多看一眼。

　　赵主任一脸你们别想骗我，指着简恒，火气上来脑子都被糊住，什么话都往外蹦：“开学第二天你还举报秦城来着，看着人模狗样的像个人，没想到这么快就跟他同流合污！都不是什么好——”

　　“我操，”秦城不乐意了，说他没事，他本来就不是个好的，说什么简恒啊，人清清白白一学霸张嘴就说也不怕闪了舌头，他语气不悦，皱眉问：“什么叫同流合污啊主任？你仔细说说，我听不明白。”

　　赵主任一哽。

　　“秦城！”老许对他的脾气再了解不过，知道这是戳心窝子要急眼了，赶紧拦着，“你和简恒去外面等着，我和主任解释。”

　　秦城没动，眼睛还盯着赵主任，不要个说法就不罢休。

　　“你瞪我也没用！”赵主任被一个学生看得寒毛直竖，老脸没处搁，色厉内荏地喊，“你有本事过来也跟我打一架！当什么学生你就是个二流子！我看你能有什么出息，你和你旁边的都一个样——”

　　“我——”秦城上前就要动手。

　　简恒一把拽住他往后拖了一下，贴在他耳边说：“别动手。”

　　“你们俩给我滚出去！”嘴上说的狠，赵主任腿不由自主地往后撤了两步。

　　“我他妈滚个瘠薄！”秦城看着赵主任，简恒的手横在胸前他没再动，“没证据别他妈在这哔哔，收礼收抽筋的手也别他妈指简恒！”

　　赵主任僵住。

　　老许给简恒使眼色让他赶紧带秦城出去，这是个真急眼了能带动大半个五中跟着起|义的，真出事儿校长也得哄着。

　　赵主任一张老脸被骂的稀碎，脾气也上来了：“我倒要看看你能把我怎么的！家里什么条件还在这装大头！走上社会就得给人装孙子了！小兔崽子你就活该——”

　　“哐——！”

　　办公桌被踹出一片裂纹，往前冲出半米撞到赵主任腿上冲得他往后退了好几步跌坐在地上，捂着腰哀嚎。

　　简恒收回脚，居高临下地看着他，压低声音：“现在能说人话了么？”

　　赵主任狼狈地在地上爬了好几下都没起来，嘴里嘶溜声不断，眼镜飞出去老远镜片碎一地。

　　老许没想到简恒这孩子比秦城还猛，一个没看住就上了，吓得赶紧扶起主任，嘴里还在为学生挣口袋：“您没事儿吧？唉您这话说得可不能让领导听见，上面上次开会还严令禁止侮辱学生呢，这要是举报到教育局……”

　　简恒转头：“录音了吗？”

　　秦城也被他的动作惊了几秒，现在反应过来，立刻指了指房顶角落：“有监控。”

　　我靠。秦城嘴角一阵疯狂乱他妈上扬，内心旋风咆哮级的一通狂笑。简哥莽的啊！

　　帅呆了酷毙了！简直无法比喻了！

　　简恒没多看一眼赵主任，走到他旁边：“走吧，去监控室。”

　　秦城故意问：“干嘛去啊简哥？”

　　简恒看了他一眼，眼底带着点笑，也故意提高声音说：“找证据，去教育局举报。”

　　秦城大大地“啊”了一声：“那得抓紧时间。”

　　赵主任一口气没上来差点晕过去。

　　老许意思意思地拦了两句，目送着学生出去了。

　　秦城带着简恒直奔监控室，值班老师应该去厕所了，里面一个人没有。

　　秦城对各类电子设备熟练地就像过家家，轻松调出了今天的监控，简恒递过来个U盘，他拿着做好了备份。

　　打算关机离开的时候秦城犹豫了一下，没拔U盘，最近时间的监控顺势全部存了进去。

　　简恒看了他一眼，没说话，看神情秦城就知道他懂他要干什么了。

　　这就叫心有灵犀。

　　俩人刚回班就被校长叫走。

　　秦城在五中的地位不是普普通通一句刺头能概括的。比起那些咋咋呼呼捅猫逗狗的，他这种平时蔫声不语关键时刻一呼百应的才是学校最头疼的。

　　动他基本就等于动半个学校的学生，年轻人血气方刚最讲义气，不是校方随便能安抚下来的。

　　所以努力和这群叛逆少年的老大打好关系就至关重要。

　　校长在办公室给他们俩一人倒了杯茶，语气和蔼：“我批评赵主任了，他年纪大了，做事偏激，希望——”

　　“不原谅，”秦城打断他。

　　想和稀泥，门都没有。张嘴就说的时候怎么没想到现在这个后果，现在卖苦情来了，晚了。

　　秦城拿过茶杯放到简恒前面，没去看校长，旁若无人地说：“这个跟你家那个是不是一个味儿？”

　　简恒接过闻了闻，“嗯，祁门红。”

　　秦城凑过去也闻了闻，“还挺香的，回家给我泡一杯尝尝吧。”

　　简恒放下茶杯，“上次让你喝，你说苦，不喝。”

　　秦城摇头，敲了敲茶杯：“哎，我后悔了。”

　　话音一转，秦城看向晾在一边半天的校长，笑了笑：“这玩意不便宜啊，校长真大气。”

　　校长一哽，随即摆手：“便宜的便宜的，不——”

　　秦城似笑非笑地看向简恒。

　　简恒会意，扫了眼茶杯，道：“不是便宜的。”

　　校长的假笑僵在脸上：“……”

　　“咳，”到底是一校之长，下一秒重新笑了出来，和蔼地说，“老师知道你们都是好孩子，刚才许老师把这次月考卷拿过来了，分数都很好，校长相信你们是在一起学习的。”

　　秦城耸肩：“不然呢？在一起干嘛？”

　　校长哈哈一笑：“赵主任是误会了，最近学校忙着运动会的事，他也辛苦了，你们体谅一下。”

　　校长看向简恒：“你是好孩子，刚才就是冲动了才动手，回头跟赵主任道个歉——”

　　“凭——”秦城刚要说被简恒拦住。

　　“他辛苦，所以可以随便辱骂学生，”简恒眼神淡淡地扫过去，压迫性十足，“那我和秦城也很辛苦，我们辛苦学习，所以想打人。赵主任能不能体谅一下？”

　　要不是场合不对，秦城绝对要给他吹个口哨。学霸牛逼！逻辑满分！

　　校长干笑了一下：“其实不用道歉，我就说他脾气太犟，回头我去劝劝他。”

　　话音一转，校长问：“听说你们去监控室了？”

　　“监控室？”秦城一脸无辜地转头看简恒，“什么监控室？”

　　简恒挑了挑眉，附和：“不知道。”

　　校长：“……”

　　作者有话要说：本周轮空没有上榜的作者卑微地跪在地上双手捧着被小宝贝们加了糖的大茶缸子默默无语两眼泪：秦哥简哥咬腺体，好多人在问怎么整，作者一个母胎solo（落泪.jpg）特意去找身高差不多的母上大人试了试，可以的！耶！大家就努力发挥想象~么么么~

　　还有十九章捉虫的，已经改正啦，熬夜码字到后半夜就头昏脑涨，是我的疏忽，谢谢小宝贝们捉虫！

　　还有封面！封面！封面！沙雕作者超级喜欢，就像喜欢大茶缸子一样喜欢这个系列的封面！大家不要说它丑，作者会桑心欲绝的！

　　【划重点：沙雕作者除非有超级超级超级罕见的情况外，日更！日更！日更！！！就算有意外没有85:00:00更新，也会在后面日更的！！！】

　　最后，请让轮空的作者尽情地嚎啕大哭叭：呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜我的泪水装满了大茶缸子……

　　感谢在2020-04-2917:13:55~2020-04-3020:43:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出手榴弹的小天使：kelululululu2个；

　　感谢投出地雷的小天使：一把小香菜7个；kelululululu、玖拾捌2个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：一分之二30瓶；五三三、窦寻徐西临白头偕老、Trasy10瓶；画黛海、梨茶的茶5瓶；顾兰兮5瓶；迦利2瓶；假乐、小蜜蜂和猫猫呢？、苏绣、迟并哓、落落呀1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第29章 

　　这个事儿到底是不了了之了，秦城咬死他去监控室什么也没干，校长也没办法。

　　不知道是为了方便谁，学校监控室里居然没有监控。

　　谭棋听完秦城的描述笑得直拍桌子：“我操了，这傻逼主任还真当他是个官儿了？谁给钱谁是爹的几把玩意儿！”

　　秦城也想乐，怼了怼简恒，语气有点嘚瑟：“你是没看见，你简哥帅得我头皮发麻，当时那一脚桌子差点碎了。”

　　简恒没抬头，伸手在他胳膊上按了按，秦城懂事儿地收回手不打扰学霸刷题，但笑就没停过。

　　帅，太帅了，现在回想心都砰砰的。

　　谭棋不住点头：“啧啧啧，我怎么就错过了这么一场大戏，你说你俩出去为什么不带我。”

　　“不方便，”秦城看了他一眼，“带你干什么。”

　　“我靠你也太无情了，”谭棋扫了眼简恒，忽然咳了声，小声说：“你险些错过了一段姻缘，幸好有我。”

　　“姻缘？”秦城也不知道是跟着他抽风还是怎么的，也看了眼简恒，心里一跳，“什么玩意儿？”

　　“你的小宝贝——”谭棋说到一半秦城猛地打断。

　　“我操！他干嘛了？”

　　一直默默刷题的简恒闻言抬起头，眼神明明没什么情绪但秦城莫名就虚了。

　　“他没干嘛你别紧张，”谭棋伸手拍了拍他肩膀，简恒的视线让他也开始紧张，“就是让我给你带个话。”

　　谭棋清了清嗓子，戏上来了就搂不住，尖声尖气地说：“秦哥你和我说实话，我要不是Alpha我能有机会吗？反正你对Omega信息素没感觉，我也不比Omega差，在一起之后我什么都听你的，除了生孩子我什么都会……”

　　秦城从“不是Alpha”开始脑袋就不是自己的了，因为旁边简恒的眼神简直要把他看了个对穿。

　　秦城非常害怕简恒认为他是同性恋，他这么心大的人都一宿没睡才勉强接受“简恒这个man爆了的Alpha可能喜欢Alpha”这个情况，简恒要是先入为主了会不会以为他喜欢他？

　　这情况操蛋到秦城想都不敢想。

　　谭棋这个缺心眼的一点也没看出他秦哥的慌张，还在继续传话：“秦哥，我是真心喜欢你，我这么娇软的Alpha你都不喜欢的话，难道你喜欢你同桌那样的？我不信……”

　　卧槽……秦城从未如此尴尬过，偏头的时候动作僵硬得像个机器人。

　　简恒也在看他，表情看不出什么来，眼神也看不出什么来，好吧秦城承认是他慌了脑子不好使什么都看不出来。

　　“谁？”简恒终于开口。

　　秦城瞬间活过来，把握住机会快速解释：“一个Alpha，从初中就追我，啧，都是Alpha我怎么可能答应。”所以我不是同性恋不会喜欢你的你放心吧！别误会我啊兄弟！

　　“都是Alpha，”简恒若有所思地看着他，“为什么不行？”

　　秦城愣了愣。

　　这话听着奇怪，搁别人秦城肯定回一句“都是Alpha你变态啊”，但问的人是简恒，一个有可能喜欢Beta还有可能喜欢Alpha还是他好兄弟的人。

　　秦城张了张嘴，要说的话谨慎地在脑子里转了三圈才吐出来：“搞……同性恋啊？不好吧……”

　　智障吗……什么叫搞同性恋不好。

　　操。智商喂狗了。

　　“哦。”简恒没说什么，低下头继续写。

　　但秦城就是能感觉到他不高兴了。用谭棋的话说就是“哦，你竟然哦我！”。

　　秦城脑子糊住一时找不准原因，碰了碰他胳膊，简恒没动。

　　完了，真生气了。

　　让不仅性向直性格也直的男人思考别人为什么生气，秦城现在脑袋里就四个字——这太难了。

　　秦城抬头，谭棋正一脸迷茫地看着他俩，秦城一身的憋屈没处发泄谭棋还往枪口上撞，他一脚踹在谭棋的椅子上，骂：“滚犊子，离你爹远点儿！”

　　谭棋莫名其妙挨了一脚，一脸震惊，难以置信地看着他。

　　“看个瘠薄，”秦城不爽，瞪了他一眼，“以后这种屁话别跟你爹说，你爹没空。”

　　谭棋嘴张了半天才憋出一句：“我靠！”

　　“滚一边靠去。”秦城说。

　　谭棋愤愤地窜回了自己座位。

　　他秦哥真是变了，这男人一变心九头牛都拉不回来。自打简恒转过来，秦哥冲冠一怒为蓝颜的事都干多少回了。

　　也不知道直男属性还剩下多少，简恒一看就不是那么直的人秦哥居然毫无防备，这下好了，心里全是人家，直男当不成了，一时间弯还弯不下去。

　　苦逼死了。

　　一直到放学简恒都没怎么跟秦城说话，期间秦城颠颠儿地主动连扒楞带搭讪地折腾了好几回都没好使。

　　简恒上楼后扔下他就回了302。一句话没说。

　　秦城看着拍在脸上的门，仿佛回到了俩人刚认识那会儿，被简恒各种拒之门外。

　　时光回溯，他居然又被拍了。

　　半晌，一声愤怒的“操”回荡在楼梯口。

　　秦城整理好情绪推门回家，宋映梅正在摘豆角，看见他一个人进屋，随口问：“小恒今天没过来？”

　　连他妈都适应了热情的简恒，秦城却要独自品尝这辛酸。

　　真是，五味杂陈。

　　秦城习惯在家里藏起负面情绪，扬起笑：“他这两天没空，他同学过来了他回去陪他们。”

　　“同学？”宋映梅起身边擦手边往厨房走，“冰箱里还有大半个西瓜，我想着给你俩晚上写作业的时候吃，你给送去吧，一起吃。”

　　秦城一僵：“……妈，不用，我——”现在都不一定能进得去门。

　　“什么不用，小恒的同学你也认识认识，多交点朋友。”宋映梅打开冰箱门就要往外拿，西瓜挺沉的，秦城赶忙上前接过来。

　　“行，”秦城心里苦，但还是拎着西瓜往外走，“我这不是舍不得，寻思给你吃吗。”

　　“我吃什么，你们长身体，多吃点水果。”宋映梅说。

　　秦城的笑脸在关上门后彻底消失。

　　简恒这个冷战打的非常猝不及防，秦城绞尽脑汁也想不明白问题具体出在哪。

　　谭棋说的那个“小宝贝”叫李乐语，是个货真价实的Alpha，是个同性恋。追他五年了，怎么拒绝都不行。

　　虽然是个Alpha但是李乐语言行举止都很……嗯，很Omega。

　　秦城接受起来还挺容易的。不是能搞对象的接受，是能接受李乐语是个同性恋的那个接受。

　　但是换在他自己这个大A身上。秦城后背汗毛直竖。

　　不能想。

　　秦城头疼，李乐语就是例行表白，都不耽误他跟别人搞对象的，不用多想。

　　但简恒怎么就生气了。

　　简恒是听见他说“搞同性恋不好”才不高兴的。秦城沉思。他也就随口一说，再说了那个场景他除了这个说什么都相当于变相承认他自己是同性恋，他只能说这个。

　　秦城都多久没见过简恒冷言冷语了，现在居然因为一句话这么生气，难道……

　　秦城瞳孔紧缩，拎西瓜的手险些拎不住，简恒，简恒不会是——

　　“你好。”

　　“我操！”秦城想的入迷，听见声音吓得原地蹦了一下，抬头，一个身高到他胸口的男生一脸紧张地看着他，不停鞠躬：“对不起对不起，吓着你了。”

　　“啊，”秦城松了口气，心情不好拧着眉，“有事儿吗？”

　　他们小区八百年不来新人，看脸秦城就知道是来找人的。

　　秦城本来就高他一头，顶级Alpha的气场在心情不愉快的时候更明显了，非常压人。

　　男生有些害怕，小心翼翼地问：“请问，你，你认识简恒吗？”

　　秦城浑身猛地一僵，再看向男生的时候眼神都变了，所有事情好像都串联了起来。

　　简恒不高兴是因为他说同性恋不对，眼前这个男生虽然藏的很好但他能闻出来是个Alpha，这么弱鸡一看就不能跟简恒做兄弟，八成是李乐语那类型的，简恒也没说有别的朋友要来，那就只有一种解释……

　　他是简恒的男朋——

　　“他有一个朋友叫成斌，”男生补充，神色有些焦急，“我，我是他男朋友，我……”

　　“什么？？？”秦城愣住，心情一顿大起大落好险背过气去，一嗓子问的差点破音了，“你说你是成斌男朋友？！”

　　“……啊，”男生被他吓着了，往后退了好几步，“你，你认识他吗？”

　　卧槽！！！

　　秦城心里十二级地震，震完了又大大地松了口气。心脏蹦上月球又平稳降落了似的。

　　合着是他傻逼了，成斌是同性恋，所以他说同性恋不好的时候简恒才不高兴。

　　原来如此！

　　秦城瞬间就明媚了，扬起嘴角：“不好意思吓着你了，简恒是我同桌，成斌昨晚在这住的，我敲门问问在不在。”

　　男生还是害怕，小心地点点头：“谢谢你。”

　　秦城美的不行了，是他闹笑话了，一会儿得给简恒好好道个歉，亲自切个西瓜喂嘴里，够诚恳了吧。

　　敲门声响了一会儿，门“咔嚓”一声打开了。

　　简恒的脸出现在门里，看见秦城那么老大个笑脸还愣了下，像是没想到秦城遭受一天的无视还能笑得跟朵花儿似的。

　　秦城特别激动，边笑边拍了拍他肩膀，指指身后：“成斌男朋友，让我叫个门。”

　　男生在后面探出个头，看见简恒也很激动：“简恒，成斌，成斌在吗？我有话对他说，你让他见见我吧。”

　　秦城往旁边让了让，几句话就明白过来这是有故事的男同学。啧，刚才光顾着高兴了，他叫门也不知道对不对，成斌方不方便见。

　　简恒视线落在笑得跟个二傻子似的秦城脸上，停了几秒，侧身放俩人进来了。

　　进来的时候吴木紧跟在秦城旁边，从后面看身形高大的Alpha微微挡住娇小的Alpha，意外的和谐。

　　简恒忽然想把秦城一脚踹出去。

　　作者有话要说：作者端着大茶缸子坐在小叉凳上边看晚霞边说：谭棋是个明白人啊！

　　五一快乐！祝大家身体健康！万事如意！吃嘛嘛香！感谢在2020-04-3020:43:39~2020-05-0117:41:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出手榴弹的小天使：kelululululu3个；

　　感谢投出地雷的小天使：kelululululu5个；玖拾捌2个；Pureedge澄澈、苏绣1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：十三月娘100瓶；X50瓶；雁凝20瓶；冰皮狐月饼19瓶；青山下12瓶；落十一10瓶；迦利5瓶；富贵儿4瓶；阿满满1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第30章 

　　成斌宿醉的脸色本就不好，见到吴木后更是难看了几个度。

　　秦城后知后觉他好像惹祸了。

　　他忍不住碰了碰简恒胳膊，小声问：“卧槽这什么情况？”

　　简恒瞥了他一眼：“不知道什么情况就敲门？”

　　秦城非常无辜，举起西瓜，说：“我妈你大姨让我给你送西瓜。”

　　简恒手搭在他肩上推了一下，秦城顺势走进卧室，邵泽站在门口看见他还笑了一下。

　　还笑得出来，秦城猜应该不是什么大祸。

　　简恒顺手关上门，给外面俩人留下空间。

　　秦城习惯性坐到他电脑椅上敲了两下键盘，偏头，有点不放心地问：“外边儿，不能打起来吧？”

　　“能，”简恒说，“你出去拉着吧。”

　　“你这火儿烧的，”秦城咳了一声，“我道歉，我为我的发言诚恳道歉，我不应该说搞同性恋不好的话，我以后再也不说了。”

　　简恒看着他，没说话。

　　“这位同学你给我个机会吧，”秦城态度诚恳，非常舍得下面子求他，“我也不知道成斌是，我以前身边……也没接触过那么多，你给我个机会惊讶吧。”

　　气氛僵持，就在秦城以为简恒依旧不高兴的时候，他嗯了声。

　　邵泽的冰山脸都僵了几秒，眼神在俩人中间来回看着，不明白这是哪出儿。

　　搞同性恋？

　　成斌确实是同性恋，简恒也是，哥仨就他一个直男，怎么秦城好像就认为成斌是？

　　情况不是很乐观啊。邵泽忍不住摇头。恒儿的路还长。

　　秦城狠狠松了口气，又忍不住想笑，他伸长胳膊捞了把简恒的手，捏了捏他的小拇指，自言自语似的：“小样儿的脾气还挺大，一天没跟我说话。”

　　简恒往他旁边走了走，手直接搭在他脖子上任由他捏，拇指一下一下擦过腺体。

　　秦城刚开始还忍不住想躲，后来习惯了就索性不动了。

　　腺体上的感觉酥酥麻麻的，简恒指尖发烫，摩挲得腺体都跟着热了，偶尔用指关节突起的地方擦过，留下一片不容忽视的痕迹。

　　怪舒服的。

　　邵泽再一次觉得自己多余，抬头和简恒的视线对上，简恒眼里带着点笑，看了看门。

　　邵泽叹了口气，还有什么不明白的，一声没出默默出去了。

　　临走前瞥了一眼，秦城舒坦地靠在简恒手上，Alpha最警惕的部位被另一个Alpha握在掌心随便碰也没什么反应，有一下没一下地捏着简恒的手，甚至还闭上了眼睛。

　　真是好大个“直男”。

　　……

　　问题解决了，秦城心里少了个大疙瘩，忍不住邀请：“今儿个，来我家住？”

　　“嗯。”简恒拽住椅背拖到床边，坐下后两只手一起放到他肩膀上力度适中地捏了捏。

　　“嗯……舒服……”秦城闭着眼睛，只觉得一阵漂移，之后肩膀上放了两只骨感的手开始捏，力度掌握的极好，魂儿都给他捏飞了，他忍不住哼唧，“手法……嗯……不错啊……这位……帅哥……”

　　简恒手下不停，微微俯身贴在他耳边，距离过近声音在耳蜗里绕了几圈，低哑好听，带着热度的性感：“有多舒服？”

　　“都快睡着了，”秦城蹭了蹭脑袋，舒了口气，“白天你不跟我说话，我觉都没睡好，困死了……”

　　秦城说着打了个哈欠，眼睛睁开的时候带着点水汽。

　　一般人这时候都会显得软乎乎可怜兮兮的，秦城的眼睛却依旧凌厉，五官深刻，眉峰衬着嚣张的眼型，什么时候都带着股狠劲儿。

　　只是现在多了几分慵懒。

　　“作业写了么？”简恒问。

　　“没，你都不跟我说话了我哪有心情写这玩意儿，”秦城无所谓地说，“明天你借我抄一下吧。”

　　有个学霸同桌说话就是硬气。

　　“没心情？”简恒看着他，手下动作忽然停了，从上面看着他眼睛问，“为什么？”

　　“能为什么，”简恒手忽然抽走，肩膀和脖子突然就凉了，秦城不舒服地蹭了蹭，“不得反省我自己顺便深思熟虑怎么哄你吗。”

　　说到这秦城忍不住笑出来，抬眼看他，笑起来的时候眼睛微眯着，边笑边语气夸张地说：“我靠简恒同学你很牛逼了你知不知道？”

　　简恒挑眉。

　　“我以前哪这么哄着捧着过谁，”秦城闭上眼睛，很享受这种感觉，后背轻松交给别人，全身心的放松，“这要是谭棋他们跟我整这出儿，脑袋削开瓢儿了。”

　　秦城顿了顿，补了一句：“当然除了谭棋他们也不敢跟我这样儿。”

　　“谭棋这样不开瓢儿？”简恒手心覆到他后颈腺体处，温温热热。

　　“不开……哎你手怎么这么热乎，”秦城舒服得直叹气，“那傻儿子一顿饭就行了，哪有你这么娇气。”

　　简恒笑了一声，低低的，能听出心情不错。

　　秦城心情不自主地就跟着起飞了。

　　这几天的别扭啊、难受啊、忐忑啊一股脑全消弭于这几声轻笑，久违地回到了之前那种感觉，岁月静好的。

　　这种感觉跟谁都没有过，只有在简恒身边儿待着的时候才感受得到。

　　这就是简恒的人格魅力吧。秦城想。虽然一想想简恒也跟别人魅力过他就有点说不上来的不舒坦，但现在气氛太舒服了，他不太愿意再往这方面想了。

　　秦城迷迷糊糊地跟着简恒出去的时候客厅已经没人了，成斌和他那个男朋友都不知去向，就连邵泽都没影了。

　　“人呢，”秦城扫了一圈，“不会去外边儿约架了吧？”

　　简恒偏头，挑眉质疑：“你真没交过女朋友？”

　　“怎么？”秦城也挑，“秦哥洁身自好懂不懂，不喜欢的怎么能随便答应，不是耽误人家姑娘吗……”

　　“确实，”简恒推开门，“正常情侣吵架都需要约一架。”

　　秦城跟着嗯了一声，嗯完又觉得不对：“我靠简恒你搁这拐弯抹角地骂我呢，我就随口一说。”

　　“是，随口一说。”简恒附和。

　　简恒这个学习狂魔到底监视着秦城把作业写完了。

　　秦城洗漱的时候一个劲儿说再这样下去他肯定能上清北，不，国内高校都装不下他了，他得出国。

　　简恒手放在他后颈上，揉了揉：“嗯，他们看脸招人。”

　　秦城吐掉漱口水，一时间都分不出简恒是夸他呢还是骂他呢。

　　这学霸就是不一样，说话都比他们学渣有水平。

　　晚上睡觉前秦城迷迷糊糊地问了一句：“成斌和他男朋友闹分手呢？”

　　简恒嗯了声。

　　“为什么？”秦城翻了个身，明明困得眼睛都睁不开了还是忍不住问，“你方便讲讲吗，我周围没有过同……就是两个Alpha的，我有点儿好奇。”

　　问这个挺没礼貌的，但秦城在简恒面前太放松了，就是管不住这张嘴。

　　问都问了，也找补不回来了，简恒不说他就准备睡了。

　　但简恒沉默了一会儿，开口：“吴木家里知道了，闹到学校，让他们分手。”

　　简恒说完这句就不出声了，秦城等了几秒，见他确实没有细说的意思，摇摇头：“是挺不容易的，现在……还没那么开放。”

　　简恒没说话。

　　又过了半天，简恒都以为秦城睡着了的时候，他忽然又说：“你说……Alpha为什么要喜欢Alpha。”

　　见他看过来，秦城连忙解释：“我没有说这个不好的意思，你懂我意思。”

　　“嗯，”简恒声音很轻，黑暗中意外的缱绻，“喜欢就喜欢，非要有个理由吗？”

　　“……啊，”这句话莫名地戳心窝子，秦城吸了吸鼻子，声音有些低，“不需要吧。喜欢还需要理由，活着也太累了。”

　　经过今天这么一遭，秦城说不好他对同性恋是个什么态度了，之前是不接受不理解也不诋毁。

　　到现在，秦城不认为这种性向是不对的，但依旧不可思议。

　　一个Alpha，因为喜欢，冲破那么多束缚全力靠近另一个Alpha，相同的性别却隔着千山万水，荆棘载途也不惜一切代价用力拥抱……

　　这种感情秦城没见过，但他好像有些懂了。

　　确实。

　　一个人如果连喜欢都不自由，那活着还有什么意思。

　　秦城不记得他是什么时候睡着的，反正第二天醒过来的时候他脑袋枕着简恒的肩窝，整个人黏黏糊糊地贴在简恒身上，鼻息间全是焚香味，好闻得脑袋发晕。

　　一偏头，他还抓着简恒的手，十指相扣地握着……

　　简恒面向他侧躺着，一只手被他抓着，另一只手搂着他腰，手伸到他睡衣里，那一小片肌肤都热乎乎的。

　　这一系列观察下来再困的脑袋都清醒了，秦城抬手刚要一把推开，目光落在简恒熟睡的脸上，这手就落下不来了。

　　简恒睡得很沉，长长的睫毛遮着眼皮，醒着的时候眼神冷酷面无表情，睡着了反而有点温顺平和，危险性降低为零。

　　让人非常想，rua一把脑袋上短短的发茬。

　　对秦城来说能在早上看见睡得这么熟的简恒太不容易了，每次都是简恒买完饭叫他，他还得赖一会儿再起来，赶上熬夜直播起不来简恒吃完饭还得再进来叫一遍。

　　今天破天荒地醒的比简恒早，看着俩人缠得难舍难分的胳膊腿，秦城忽然意识到一个问题。

　　他一直都没早醒过，所以，以前他俩睡觉是不是也这样儿？

　　简恒居然忍他忍到现在？

　　作者有话要说：看着桌子上的两个芒果和一个西红柿犹豫着哪个和大茶缸子更配的作者摸着下巴说：简哥的发茬，试问谁不想rua呢？有命rua没命活。啧啧啧。

　　感谢在2020-05-0117:41:17~2020-05-0217:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：谢俞让我慢点、澄sher、傻子总管、学神哥哥、kelululululu、玖拾捌1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：丞相祠堂何处寻30瓶；雁凝20瓶；陛下10瓶；琦琦5瓶；南唐三木2瓶；落落呀、柒小染、孤智之殇1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第31章 

　　外面还灰蒙蒙的，也不知道是哪根筋搭错了秦城今天醒这么早。

　　两个人贴的太近，简恒身上比常人高的温度一点一点渗透，十月初已经开始冷的天气里，秦城忽然不想动了。

　　和谭棋他们一被窝睡觉的时候也不是没被人搂过，他还抱着谭棋脑袋压着睡过一宿，谭棋早上硬生生憋醒了。

　　什么造型都经历过，按理说他现在应该非常平静，只不过这个对象换成简恒的时候一切都显得有点……不一样。

　　秦城说不好哪儿不一样，但适应了会儿，好像也没什么不能接受的。

　　天儿冷了下意识往一块凑，正常的生理现象。

　　对方还是简恒这个帅的和他有一拼的，秦城有些嘚瑟地想，互相占便宜，谁都没亏。

　　秦城闭上眼睛，过了会儿，带着烟草味的湿木气息缓缓缠绕着焚香，辛辣抹去，冷厉化开，炉火燃烧干木头的味道铺满房间，暖烘烘的，自带催眠效果，他没过一会儿就又睡着了。

　　秦城又是被简恒叫醒的，不变的一身黑色运动服，脑袋上扣着黑色鸭舌帽，鬓角处的发茬发湿发亮，明显是运动过。

　　“这位同学你好牛逼啊，”秦城迷迷糊糊地翻了个身，“每天起这么早也不见你困……”

　　简恒手揉了揉他头发，声音带着运动后的微喘，好听得耳尖直颤：“起来。”

　　秦城捏了捏发热的耳朵，窝了会儿，艰难地撑着胳膊坐了起来。

　　“昨天几点睡的？”秦城边穿衣服边问。

　　“十一点。”简恒站在床边看着他穿衣服。

　　“不晚啊……”秦城打了个哈欠。他是不是枕头成精了，几点睡都困。

　　简单吃过早饭后俩人飙着一辆自行车去了学校，路上简恒接到了邵泽的电话。

　　“斌和吴木先回去了，我去看着点儿，下次再聚。”

　　简恒嗯了声：“路上注意安全。”

　　秦城这次没细问，昨晚能和他说原因简恒都够意思了，没把他当外人，他不是得寸进尺的人。

　　来学校第一件事就是训练，其实没什么可练的，简恒每天都晨练，秦城晚上吃完饭也会出去跑步，俩人都不是什么弱鸡，意思意思就行了。

　　和谭棋打了声招呼，俩人趁体育老师没注意偷摸猫回了教室上早自习。

　　单方面是简恒想刷题，秦城没办法，只能陪着。

　　这样想想简恒这个学霸还真是实至名归，天分是一部分原因，但努力也绝对不容忽视。

　　每天除了陪他扯淡几乎都在刷题，和晨练一样一天不落。

　　好他妈优秀一学霸。

　　秦城看了非常佩服，并趴了下来准备梦里继续夸赞，下一秒被简恒拎着衣领拽起来背古文。

　　问：你的学霸同桌强迫你学习怎么办？

　　答：学呗，还能打一架咋的。

　　俩人就这么缺斤少两地训练到运动会当天，一群Alpha荷尔蒙爆棚地站在各个备战区，每个身边都围着几个拿着水的Omega。

　　操场周围围满了人，裁判、志愿者、校领导、乌央乌央的学生甚至还有卖水的，乱糟糟地找着座位，整个操场乱成一团。

　　秦城站在凉棚底下环视了一圈，摇头感慨：“青春啊，年轻人的快乐。”

　　简恒站在一边看着身上的大红色带绿条的参赛选手统一着装，面无表情地抿着嘴。

　　秦城能感觉到他的不悦，忍不住拍着他肩膀乐：“你是不是非常吃惊，一个这么重视体育的学校，怎么会设计出如此几把难看的衣服？”

　　简恒瞥了他一眼，嘴角翘了翘：“彼此彼此。”

　　秦城一僵，叹了口气：“啊，彼此彼此。”

　　他俩都是黑皮，穿这种大亮色简直了，视觉效果2.0。

　　“简恒。”秦城喊了他一声。

　　周围全是人，虽然秦城拒绝过好几批了这些人都懂事地没围着他俩，但目光还是默默注视着。

　　秦城往年也不是在乎外表的人，盯就盯吧，穿个裤衩站在这他都不带脸红的。

　　但今年旁边站了个简恒，他忽然就臭美了，偶像包袱说来就来了，穿着磕碜衣服不想被看。

　　“嗯？”简恒看着他。

　　“帽子借我，”秦城边说边抬手摘下来扣自己脑袋上了，简恒也没反抗，秦城拍他肩膀，“你再多晒晒，那个什么固醇晒太阳怎么着变钙来着……反正对身体好。”

　　“嫌丑？”简恒毫不留情地拆穿，“脱了吧。”

　　“脱了老许能劈死我。最近要开家长会，我得老实点儿，”秦城调了调帽子，使劲往下压了压，余光还是能看见很多人往这边看，他心里一动，碰碰简恒胳膊，眯了眯眼睛，“你说，他们看我呢还是看你呢？”

　　简恒扫了他一眼，大概是觉得这个问题太废了，没说话。

　　秦城自娱自乐地说：“我吧，还是觉得他们看我呢。”

　　简恒看着他，挑了挑眉：“为什么？”

　　“因为我是老牌本土帅哥，你这个外来进口的他们可能水土不服。”秦城扯犊子第一名，先把自己扯笑了。

　　“进口的怎么了？”简恒偏头问，耳钉反着太阳光，某一瞬间闪着亮光晃到眼睛，配上这张脸，绝了。

　　秦城真心觉得这身衣服在整个五中找，黑皮的也就他和简恒能撑起来，不傻逼还有点另类的拽。

　　应了那句话——全靠气质。

　　“进口的太贵，我们小城小镇买不起，”秦城也不知道简恒是什么想法，竟然就着这么沙雕的话题跟他讨论起来了，索性继续闲扯，边笑边撞了他肩膀一下，“这位同学，你身价太高了，没市场。”

　　远处忽然有个Omega对着这边喊了一嗓子：“秦城我爱你！！！加油！！！”

　　秦城下意识要回头，简恒忽然握住他后颈不让他动，凑到他耳边，用只有两个人能听见的声音说：“你免费。”

　　“嘭！！！”

　　秦城宣布他耳朵进产房了，而且还他妈是双胞胎。

　　“我靠，”秦城推了他一把，也没使劲，简恒动都没动依旧贴着他，只有手松开了，搭在他肩膀上。

　　秦城这耳根子说红就红也控制不住，咳了一声：“你丫怎么不直接亲上来，大热天的……”

　　说话的时候秦城没敢抬头，心脏砰砰的，心脏病了似的。

　　“吓死了吧？”简恒后退一步，扫了眼远处，很快收回视线看着他，“实心球能扔一米远么？”

　　“操……”被人随便闹了一下就脸红心跳的，秦城对自己无语了，为了找回面子也贴着简恒耳朵边说：“这位同学，小心五千米的时候秦哥给你下绊子。”

　　说完秦城自认特别缺德地在他耳边喷了口气儿，又热又湿地钻进耳朵里回荡的感觉不能只有他一个人体验。

　　简恒毫无反应地看了他一眼，那眼神让秦城怀疑自己是不是有病。

　　你看看，真正的猛男压根不会有任何反应。

　　他一定是病了，每次被简恒贴着说话耳朵尖都直哆嗦。

　　这个病是不是叫动耳神功……？

　　远处的女生是谁、长什么样、为什么喊他这一系列问题秦城都没记住，之后的回忆里不会有那句“秦城我爱你”，只会有某人贴在耳边说的“你免费”。

　　免费啊，这不是白来的便宜吗，不占白不占……

　　学校项目安排的很有水平，第一个就是时间短看点高的100米。

　　起跑线上，Alpha们站成一排，微微俯身肌肉绷紧做好预备动作。

　　一群啦啦队员先表演了一遍舞蹈，秦城看着也不知道哪出奇了，就是拿俩彩球摆胳膊晃腿的，观众席倒是疯了不少，嗷嗷喊。

　　阳光照下来，跑道上的Alpha们一脸激动，紧盯着体育老师手里的枪。

　　这个“激动”里不包括简恒。

　　秦城站在终点这边，手里拎着瓶水，目光落在那个一头短寸的身影上。

　　男生面无表情，长腿撑着，小腿肌肉绷起一条条纹理，俯身时肩膀绷出的弧度迷得人口干舌燥的，眼神冷厉地盯着终点——的秦城。

　　秦城抬手挥了挥，模糊间好像看见简恒对他笑了一下。

　　应该不是幻觉，Omega们快把场地喊塌了。

　　枪声一响，一排选手带着Alpha澎湃的血性牟足了劲地冲向终点。

　　和竞技有关的东西总是勾着人急眼，情绪激动热血上头，才短短的100米距离满场的Alpha信息素就爆了似的。闻得秦城直摇头。

　　幸好校方对此早有准备，每个Omega都随身携带至少一瓶抑制剂，观众席上齐唰唰地一喷，味道零零散散地飘了下来。

　　秦城闻不着，旁边的谭棋直捂鼻子：“我操秦哥把你这毛病借我一下吧，这信息素也太他妈杂乱无章了。”

　　“乱用成语扣分。”秦城看着跑道，简恒第一个冲过线，落下第二名七八米，牛逼。

　　“自从你开始跟你同桌学习你就天天找我话里毛病。”谭棋瞪着眼睛。

　　“有天天吗？”秦城对远处的简恒笑笑，举了举手里的水，无情无义低地说：“我有时候一天都跟你说不上几句话，麻烦这位同学不要胡言乱语。”

　　“我操！好没良心！”简恒走过来，谭棋灰溜溜地撤了，临走前小声说，“秦哥小心大灰狼，我虽然傻，但我是小绵羊啊。”

　　“再见小绵羊。”秦城眼睛依旧放在简恒身上，抬手把水扔了过去。

　　简恒一把接住，拧开喝了。

　　谭棋看完全过程，耸耸肩。

　　他秦哥眼神就没离开过人家，看一会儿傻笑一下，黏糊糊的不忍直视。

　　可能这就是传说中的社|会|主|义兄弟情吧。

　　Omega手里的也是学校的水，也很安全，都递到眼前了简恒就是不喝。

　　可能秦哥的水有什么BUFF一喝就能跑第一吧。

　　咱不知道，咱也不敢问。

　　作者有话要说：日万存稿的作者一脸被掏空的虚弱，颤颤巍巍地端起茶缸子喝了一口：让我们再给直男亿点点时间（沧桑望天.jpg）

　　感谢在2020-05-0217:58:55~2020-05-0315:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：谢俞让我慢点、雁凝、玖拾捌1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：守迟迟迟迟10瓶；学神哥哥3瓶；k.p1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第32章 

　　“你项目什么时候开始？”简恒一口气喝了半瓶，剩下半瓶没拧，随手递给秦城。

　　秦城接过，喝了两口才说：“第一个是实心球，再过一会儿吧，等高一的把场地让出来。”

　　简恒的五千米在最后的最后，现在闲着也是闲着，秦城干脆让他陪自己去场地旁边等着。

　　刚走到一半秦城就停住了，顺便碰了碰旁边的简恒。

　　简恒顺着他的视线看过去，赵海一群人正站在实心球场地旁边对高一的选手指指点点，一副“我是大哥你们都得听我的”的架势。

　　“这傻逼也报这个了？”秦城要笑不笑的。

　　上次那一身的伤秦城记着呢，不主动找茬是原则，逮着机会光明正大地虐回去当然不能手软。

　　“这么扔不对——”一个穿高一参赛服的男生皱着眉，初生牛犊不怕虎地顶了一句。

　　“什么不对！”赵海旁边的周超使劲推了他肩膀一把，“叫海哥！”

　　这会儿体育老师也不知道忙什么去了，也没个人做主，被莫名其妙的人指指点点男生明显不服，张嘴还要说。

　　周超一巴掌就要扇上去，一个矿泉水瓶从远处飞过来重重砸到了他手上，周超惨叫一声，捂着手转头找人：“操|你妈谁？！！！”

　　“忙着呢超儿？”秦城笑着站在远处，眼神很沉，“天也不热了，火还这么大？”

　　周超在看见秦城那一瞬间就怂了，无视赵海喷火似的眼神，捂着手小声喊了句：“秦哥。”

　　在五中，就算赵海有一群跟班也不敢跟秦城真正硬碰硬，秦城一句话跟班就得瞬间倒戈。

　　人格魅力这种东西你说都说不明白。

　　高一男生看见秦城眼睛一下就亮了，“秦哥！”

　　秦城抬了下手，跟简恒一起走到场地旁边，径直站在赵海左边，俩人近得周围人生怕下一秒秦城一脚给赵海踹死了。

　　“秦城，”赵海盯着他，脸涨得通红，强忍着不动手似的，“你最好别多管闲事！”

　　“你都说是最好了，”秦城活动了一下肩膀，目光落在场地上，“我这个人吧，还就不喜欢走那个‘最好’的道儿，怎么的，你要试试纠正你爹吗？”

　　“秦城！”赵海猛地转身。

　　“爹搁这呢。”秦城懒洋洋地瞥了他一眼，一脸假笑。

　　气人这方面你秦爹就输过你简爹。不服来战。

　　赵海一亿个胆子也不敢在这么多校领导面前动手，毕竟五中领导层可不全是赵主任一流，拳头挥出去就等着新账旧账一起翻吧。

　　秦城吃定了这点，等待比赛开始的时候和简恒可劲拐着弯骂人，爽得周围学弟们脸上的笑绷都绷不住。

　　“像我们，”秦城指了指自己，又指了指简恒，“我们这种学长一般不愿意管你们，一边一个地界，过来指指点点的显着多牛逼似的。”

　　“你们记住，这不叫牛逼，这是装逼，还是特傻逼的那种装逼，”秦城语重心长地教导，得到一片点头后又说，“一般干这种事的都是脑子不好的，你们多担待，毕竟精神病杀人不犯法。”

　　学弟们边憋笑边点头。

　　赵海脸绿了白白了紫，到最后咬咬牙带着一群跟班走了，临了还瞪了秦城一眼。

　　秦城：“这种行为也不提倡，不比神经病强。”

　　赵海眼睛瞪得还没来得及收回去，梗了几秒大步走了，背影透着股落荒而逃的意思。

　　秦城嗤了声。偏头就忍不住和简恒嘚瑟。

　　“秦哥厉害吧？”

　　简恒看了他一眼，说：“超级厉害。”

　　秦城嘴角的嗤笑瞬间就变味儿了，拐着弯地往上扬，用谭棋的话说就是“秦哥我求你了换个笑法吧你是男神不是痴汉”。

　　秦城不以为意，他这张脸，只要不泼硫酸怎么笑都崩不了。

　　抽签的时候秦城抽中第一个。

　　实心球不像跑步、篮球、跳高之类的那么炫酷，看的人、参加的人都不多，采取一轮制，一个人两次机会。

　　早完事早好的那种。

　　这次秦城就是因为班里没人报才被加了这个项目。

　　秦城接过实心球站好，内心对实心球的观赏性持怀疑态度。

　　身为一个直男，秦城在某些方面也经常和兄弟们开玩笑，什么“哥公狗腰日得你爬不起来”、“放屁爷不用干放一下信息素你就萎了”、“都别说话看我秦哥劲腰”、“我操服了我一个A都感觉能怀孕”……

　　秦城对自己有绝对的自信，所以实心球这种考验腰力的项目，他还是很期待的。

　　当然一般人期待的都是在Omega面前一展风采，秦哥期待的是赶紧扔完好跟那帮弟兄们吹牛逼去……

　　“开始吧，注意安全。”体育老师拿着个本说。

　　秦城嗯了声，两手手指分开握住球，停了两秒，胳膊肌肉绷紧向后摆，腰装弹簧了似的向后折成一个恐怖的角度又迅速弹了回来，重复两遍，第三遍的时候腰腿用力到极限，整个人绷成弹簧狠狠对折再用力张开，球飞出一道弧，漫长的路径又像是一瞬间到达，深深砸进遥远的沙坑那头。

　　周围静了几秒，围观群众好半天才反应过来，热烈的掌声尖叫声慢半拍地响起来。

　　“秦哥——秦哥——秦哥——”

　　“秦哥我爱你！”

　　“秦哥牛逼！！！”

　　……

　　牛逼的秦哥对他们笑了一下，阳光打下来的一瞬间整个人都在发光，帅的一批的一幕恰好被拍下来发到了网上。

　　秦城婉拒了几个Omega手里的水，一脸笑地走到简恒旁边，撞了下他肩膀，嘚瑟：“怎么样？你秦哥腰好吧？”

　　简恒眯了眯眼睛，半晌，说：“还行吧。”

　　“我操？”秦城不服了，转头看他，“你是对我的实力有什么怀疑吗？”

　　“怀疑？”简恒盯着他看了几秒，嘴角忽然勾出个似笑非笑的弧度，“对，怀疑，你要证明一下么？”

　　“我证——”明给你看啊。

　　后面几个字被秦城自己吃了，死死咬住牙没蹦出来。

　　靠，这人还带下套的。

　　虽然知道了简恒不是同性恋，成斌才是，但可能是俩人是朋友的缘故？简恒对他做的挺多动作……还都挺撩的。

　　应该是他想多了，秦城偏过头，简恒是直的，比他还直。

　　但心里还是转了会儿，周围都是喊声心里山路十八弯的还没转明白呢胳膊上忽然一阵拉力，旁边是简恒，秦城一点防备都没有，整个人受惯性砸到简恒怀里，脑袋窝在他颈窝，胳膊下意识就搂住了他的腰。

　　周围传过来好几声Omega们的尖叫，听声音不是兴奋得。是吓得。

　　“你干嘛？”秦城的声音闷在简恒锁骨上，能感受到简恒抱住他的胳膊非常用力，他有点喘不上气儿了，后背都开始发疼，他没动，保持着这个造型问，“怎么了？”

　　秦城直觉他现在想动简恒也不会让他动。

　　简恒还没说话，远处体育老师的声音替他解答了。

　　“赵海！你眼睛瞎了往人身上扔！这是没打到人，打到了你负责？！！！”

　　秦城觉得一把火烧了理智也不过如此，当即要推开简恒冲过去。

　　简恒拽住他，盯着赵海的眼神越发的沉，瞳孔漆黑：“别在这动手。”

　　他声音太低，秦城下意识就跟着静下来了，站在原地握紧拳头，心口憋着一股劲儿，恨不得抡拳头一拳弄死算完。

　　“操！”秦城最后瞪了一眼赵海的方向，拽着简恒的胳膊往外走。

　　他怕再待一秒都忍不住冲上去。

　　果然是个脑袋里进屎的玩意儿，他站在离起点五六米远的地方，赵海全力一扔简恒要是没拽开他，他现在估计已经进医院了，还他妈不一定能抢救过来。

　　有人喊他问他有没有事，秦城摆了下手：“你们看一下排名成绩，我先走了。”

　　那人应下。

　　秦城跟简恒走到学校水吧买了两瓶冰雪碧，秦城猛灌了半瓶才停下，看向远处的时候忍不住又骂了一句：“操！”

　　简恒的脸色很难看，眉心蹙着，嘴唇抿成一条直线，握着雪碧的手臂肌肉紧绷，一条条青筋。

　　刚才的场景秦城本人没看见，只有简恒眼睁睁地看着实心球速度极快地砸向发呆的秦城，他要是再晚一秒反应过来，秦城现在的情况不容设想。

　　“怎么不喝，”秦城深吸一口气，碰了碰他手里的雪碧，“不能和傻逼生气，运动会还是挺好玩儿的，等会儿秦哥带你看啦啦队助威，谭棋那帮每回看都嗷嗷的。”

　　挺好个事儿，秦城不想简恒跟着他一起愤怒，不知道从什么时候开始他就老想让简恒笑，打心底里的那种笑。

　　“他报了五千米。”简恒忽然说。

　　“啊？”秦城停下喂到他嘴边的动作，有点跟不上这话题，“什么五千米？”

　　简恒拿过他的雪碧喝了一口，声音不大，眼神冷漠：“等下午吧。”

　　秦城看了眼自己空了的手，又看了看简恒嘴边的雪碧，明白过来，忍不住有点想乐。

　　他可不是一个人，傻逼敢阴你秦爹，也不看看你爹身后站着谁呢。

　　秦城忽然有种被大哥罩着的感觉。

　　爽。

　　作者有话要说：大茶缸子不管饱所以饿着肚子的作者无精打采地坐在小叉凳上说：简哥秦哥都是古铜色、小麦色的深色皮肤啊，前面有交代过的，你们没注意到嘛？审题不认真呀。班主任凝视.jpg

　　（小声逼逼：我觉得深色皮肤的帅哥超级有魅力超级男人的啊，你们在脑海里想象一下，小麦色的手臂肌肉一绷起来配上青色手筋，只有我一个人喜欢吗，不争气的泪水从嘴角流下来……嘤！嘤！嘤！大拳拳捶我自己胸口！）

　　感谢在2020-05-0315:58:09~2020-05-0415:53:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：谢俞让我慢点、丞相祠堂何处寻、玖拾捌、澄sher1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：雁凝、窦寻徐西临白头偕老10瓶；横滨开锁王哒宰5瓶；富贵儿5瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第33章 

　　秦城一千米、立定跳都非常轻松地拿了第一。

　　一千米操场两圈半，简恒在那头等着，秦城冲线那一刻体育老师拦都没拦住，人径直冲到了隔着半个操场的简恒旁边儿。

　　“这体力，”谭棋站在一边连水都没递，一脸恨铁不成钢，“秦哥你怎么不报个国家运动员！”

　　“我怎么不抱你呢。”秦城接过简恒手里的水，刚要喝被简恒拦下了。

　　“歇会儿再喝。”简恒说。

　　“啊，”秦城放下水，鬓角的汗顺着脖子流，漩在锁骨的一角再滑进衣服，刚跑完的眼睛有点红，嘴角咧着弧度，整张脸都像是在发光，“我忘了。”

　　谭棋看了眼手里的水，为自己的英明点了个赞。

　　事到如今除了秦哥本人谁看不明白，他连糟糠都算不上了，顶多算个发小。

　　发小就发小吧，一个见证了直男变弯的发小也挺难得的。

　　“100米、实心球、立定跳、1000米……”谭棋数了数，看着这俩人，“就差五千米我们就满贯了，咱班以前靠秦哥就能稳居前三，简恒一来第一想不是咱们的都不行，体育班都追悔莫及！”

　　“那叫望尘莫及，傻逼，”秦城骂完立刻怼了怼简恒，问，“没问题吧？”

　　“嗯，”简恒扫了眼远处，“没问题。”

　　秦城顺着他的视线看过去——赵海。

　　不知道为什么，简恒这么有分寸的人此刻硬是让秦城觉得赵海这趟五千米必然腥风血雨，囫囵个出来是不可能了。

　　哎，这么好的事儿。

　　“竞技精神，我们永远的追求，顽强拼搏，我们永恒的目标。接下来是高二组男子五千米项目。”

　　广播员的声音通过喇叭传遍操场，配着音乐让人热血沸腾。

　　“五千米，是血与汗的较量！五千米，是挑战自我的过程！让我们向每一位参赛选手致以崇高的敬意，你们，都是最勇敢的人！”

　　秦城嫌站在场外看不够清晰透彻，找了一个比较熟的Omega借了顶志愿者的小红帽扣脑袋上混进了比赛区，拎着箱水假模假样地分来分去。

　　说混也不准确，满场的小红帽就他最高，还特别不专业地穿着印着“高二六班秦城”几个大字的运动员着装，生怕别不知道他是冒牌顶替的似的。

　　秦城脸皮堪比城墙，无视体育老师的喊声当着全校师生的面又借了件志愿者小红衫套上了。

　　一套行头搞完终于像那么回事儿，秦城干脆拎了一箱矿泉水拿着个小叉凳坐到了跑道旁边，度假似的一边扇扇子一边在那群“最勇敢的人”里找简恒。

　　体育老师过来赶他，秦城一本正经地扯犊子：“Omega们拎不动，我帮他们拎过来。五千米啊，跑到猴年马月，我不得近距离递水，时刻关注我们伟大的参赛选手们的身体状况！”

　　体育老师是教他的，俩人挺熟，闻言瞪了他一眼：“你坐这就坐这，别干别的干预比赛知道吗？”

　　秦城举手保证：“我办事儿你还不放心？”

　　体育老师心说别人我还能威胁威胁，你搁这我才是真的不放心。

　　送走体育老师，秦城舒舒坦坦地坐着等比赛开始。

　　简恒依旧一个人站在一边，和旁边簇拥着一群人的赵海形成鲜明对比。

　　但偶尔也会有过来跟他搭话的，简恒虽然面无表情但都一一回应。

　　秦城一边扇断了把儿的小破扇子一边在心里想，简恒就是看起来冷，你要不缺心眼挑衅这人还是挺好的，待人接物舒服的一批。

　　搂着睡觉也舒服。

　　操？

　　浑身一僵，秦城忍不住敲了敲脑袋。

　　想什么呢。

　　他是不是真得搞个对象了，不然总是意淫兄弟————意淫用的不对，他不是那种人。

　　真是疯了，简恒是不是给他下药了。

　　不然他为什么一会儿担心简恒是弯的一会儿觉得他自己是变态。

　　愁得慌。

　　秦城第三下要敲的时候旁边一个Omega忽然喊了他一声：“秦哥比赛开始了！”

　　“……啊。”秦城顿了顿，叹了口气收敛思绪，抬头看向一群疯狗似的Alpha。

　　确实是疯狗，五千米起步这么快后面的时候可能是想在地上爬。

　　简恒步距均匀地跑在最后那一小波人里，秦城点头，真正的亚军季军将在这里产生，前面的都是搞衬托那一路的，至于冠军，那肯定是简恒啊，还用猜。

　　简恒从起点的时候视线就一直落在他身上，好像他就是那个圆心，简恒围绕着他跑似的。

　　秦城被看得耳尖有点烫。

　　动耳神功又发动了。

　　身为一个巨大的直男，秦城给自己洗脑这是正常的审美现象，看见好看的、被好看的看都下意识地觉得不好意思。

　　轻易说服了自己的秦哥并没有注意到，被别的好看的看的时候他毫无反应甚至还想瞪回去问一句“你瞅啥”。

　　简恒跑到他旁边的时候秦城抬了抬手，喊了声：“简哥牛逼！简哥加油！”

　　简恒嘴角勾了勾，风里飘过来一声浅浅的“嗯”。

　　愁归愁，秦城这嘴角不知道从哪天起跟脑袋就没关了，看见简恒笑、听见简恒的声儿就可劲儿地往上翘，生怕别人不知道他乐呵似的。

　　参赛的都是Alpha，能报这个项目的又都是各班的顶梁柱。

　　哪次群架事件都少不了他们，认秦哥当老大一百年不变的血气方刚大A们。

　　这就导致本届五千米压轴赛的看点从“选手们勇敢拼搏”变成了“选手们路过一神秘志愿者集体点头致意”……

　　神秘志愿者完全没意识到自己现在多么像个云游天外的大佬，一边摇扇子一边注意着简恒和赵海的动静。

　　赵海就属于装逼爱面子死撑那类的，起跑恨不得窜出银河系，第三圈已经露出疲态，简恒第五圈的时候就套了他一整圈，后面压根追不上了，坚持都费劲，跑的像条死狗。

　　秦城忍不住爽，看着简恒套圈比他自己套圈都嘚瑟，与有荣焉。

　　简恒又一次套赵海一圈的一瞬间赵海忽然拐了一下，秦城蹭地站起来，手里的水瓶一下捏爆下意识往那边跑。

　　五千米跑到最后累得两条腿都木了，这时候使阴招的都他妈应该扔粪坑里洗洗脑袋。

　　眼看着要绊倒，简恒忽然顿了一下，像下意识避开的动作，从秦城这边看不清，只看到赵海忽然摔倒了，简恒没事人似的继续往前跑，周围一阵惊呼。

　　五中的橡胶跑道有一块边角坏了，外表看着是好的，一脚踩进去能踩空半米高，不知道是谁整坏的怕罚钱也一直没报，反正学校学生都知道也没人在那折腾。

　　这次赵海光顾着害人没注意地方，完全没想到被反杀，一脚踩进去当时就惨叫起来。

　　五中赛场规则——出事了有志愿者，选手在不必要的时候一定要完成比赛。

　　赵海这孙子人缘坏到一定地步，一群人冷眼从旁边路过，本来应该立刻扶起他的志愿者一看秦城往这边跑，还以为秦哥要救，也没动手。

　　赵海一个人疼得眼泪鼻涕往下掉，一边掉一边骂：“操|你|妈！快，快他妈扶老，老子起……”

　　秦城本就放慢的脚步一听他说话彻底停下了，心安理得地走回了小叉凳，一边扇扇子一边对旁边的Omega说：“那边有人，咱这边别出事了，看着点。”

　　Omega本来就害怕赵海，闻言立刻站住了。

　　赵海最后是被体育老师拎起来的，老师一边拎一边说：“多行不义必自毙！小子，长点记性吧！”

　　秦城老远看见他腿了，当即忍不住拍了下手，特别解恨地笑了：“这他妈变形金刚啊。”

　　与此同时简恒路过他，秦城爽的不行，特别愉快地站了起来陪他跑。

　　观众席立刻一片喊声，啊啊啊啊啊啊的。

　　秦城不关注这个的人也被她们喊的有些不好意思，摸了摸耳朵，说：“你不用说话，太累了。”

　　“刚才你怎么操作的，我心脏吓得差点从嗓子眼儿蹦出来！恨不得瞬间移动过去！这孙子他妈的净玩阴的。”

　　“哎你刚才的动作还真是有点非常特别十分之帅气啊小哥哥。”

　　“今晚上我给你做道菜犒劳犒劳吧！”

　　秦城边说边笑，偏着头看简恒。

　　简恒嘴角也一直勾着，偶尔偏头看他一眼，对视时一切尽在不言中。

　　简恒给第二名都套了半圈，俩人冲破终点线的时候前面忽然传来一声：“秦哥简哥！”

　　俩人下意识抬头，闪光灯一闪，两个人的脸被定格。

　　“照片给我一张啊。”秦城说。

　　从小帅到大的秦哥被拍惯了，也没在意，要完照片偏头扶住简恒：“先慢慢走会儿再坐着。”

　　简恒扫了眼秦城握住他手的手，本来迈得利索的腿收了回来，慢慢一步步挪：“嗯。”

　　俩人在操场边转悠的时候秦城问简恒刚才怎么化险为夷的。

　　简恒看了眼操场坏掉的那个地方：“我别了他一下，这边是死角，看不见。”

　　“你知道那块儿有个坑吗？”秦城还是想乐。

　　“知道，”简恒也笑了笑，“比赛开始前有人告诉我了。”

　　原来起跑前和简恒说话的人说的是这个。

　　这就是简恒的气场了，引得人下意识往他边上靠，下意识信服。

　　“感谢简哥替我报仇雪恨，”秦城搂着他肩膀说，“今儿个你点菜，我做。”

　　简恒挑眉：“烧厨房？”

　　“怎么可能，”秦城说，“至少也得是叫外卖！”

　　作者有话要说：最近好冷，穿上大棉袄的作者捧着大茶缸子喝了口白开水，一脸迷之微笑地道：（高能预警）作者今天抢地主！（明天你们就知道这句话什么意思了，保持神秘.jpg）感谢在2020-05-0415:53:59~2020-05-0517:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；澄sher1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：陆清河.4瓶；苏绣1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第35章 

　　五中运动会当天颁布名次，过几天才搞正式的领奖仪式，也算是给选手们一个休息的时间。

　　简恒跑完秦城就拽着人偷摸回家了，闭幕式一眼没看。

　　厨房，简恒一边看冰箱一边说：“吃什么？”

　　“今天得吃点好的，”秦城倚在门口伸了个懒腰，目光落在他身上，这居家的模样估计整个五中就他见过，一时间心里也说不准是什么感觉，就是挺……那什么的，秦城摸了摸鼻子，压下这股情绪，问：“还有什么菜？”

　　“买了不少，”简恒说，“排骨，土豆，豆角，鸡翅，牛肉，青椒，猪肝，茄子……”

　　简恒点完，偏头问他：“够么？”

　　“我的天，”秦城让他说饿了，“这么多东西，他俩说走就走，咱俩吃猴年马月去。”

　　“不多，叫宋姨一起，”简恒说，“盐没了。”

　　“我去！”秦城自觉地往外走，“你先做着，先做排骨吧，上次那个糖醋的绝了！”

　　“你不是说今天你做。”简恒走到门口看着他笑。

　　秦城心里一虚，摆手：“哎我就吹个牛逼，有大厨在哪有我发挥的余地……”

　　“快点回来。”简恒说。

　　秦城背对着他比了个OK。

　　下楼的时候秦城脑袋里那股情绪还在那，盘旋不散的，也说不清是什么。

　　好像只有跟简恒搁一块儿的时候这股黏黏糊糊的感觉才会出现……

　　走到一楼，秦城刚要细想，抬头看见了一张抬手就想扇嘴巴子的脸——

　　苏单全鬼鬼祟祟地在楼下转悠，一眼一眼地往门口看，看见他的时候眼神明显僵了一下，后退了几步，显然对那一脚记忆犹新。

　　秦城以为上次的话说得够明白的了，这个傻逼是没长耳朵还是没长眼睛，还敢过来找简恒，还是在他眼皮子底下。

　　找死。

　　“你他妈干什么来了？”秦城沉下脸，往他那边走，“找简恒？”

　　苏单全往后退了好几步，脸色发白，色厉内荏地说：“我来找你。”

　　“找我？”秦城眼底沉了沉，“找我干什么？”

　　“我有话和你说，”苏单全眼里闪过一抹阴狠，“你敢不敢听。”

　　秦城冲上去就是一拳头。

　　苏单全摔到地上捂着脸嚎了一声。

　　“你特么威胁你爹呢？”秦城走到他面前，皱眉俯视，“说人话，要么就滚。”

　　苏单全努力压了压，总算不嚎了，声音从嗓子里挤出来：“简恒的事儿……他以前的事儿，你不想听？”

　　秦城抬腿的动作一顿，皱了皱眉。

　　和苏单全坐到小区后面长椅上的时候，秦城想的是听完，然后立刻揍得他不敢再惦记简恒。

　　苏单全在秦城的眼神威胁下站到一边没敢坐下。

　　“简恒的什么事儿？”秦城不想跟他废话，捏了捏手指，咔地一声，“你敢撒谎，我脑袋给你开了。”

　　苏单全下意识捂住脸，反应过来又放下，没说话，掏出手机翻出几张照片递给秦城。

　　秦城狐疑地接过，视线落在这张类似医院化验单的照片上，粗略扫了一眼，看见“病人简恒”几个字的时候顿住。

　　“你最好仔细——”

　　秦城抬头盯了他一眼，苏单全剩下半句噎回嗓子眼，含混了几秒换了语气说：“这张化验单，你去医院查，都是有病例的。简恒一定没告诉过你这些吧？呵，他就是个——”

　　秦城瞪着他把侮辱性词汇咽下去才重新审视这几张照片。

　　确实是病例，精神科病例。

　　姓名：简恒

　　性别：男性Alpha

　　年龄：14周岁

　　入院日期：20xx.04.02

　　……

　　主诉：对Omega极度排斥厌恶，迷恋Alpha，有严重的同性恋倾向和暴力倾向。

　　现病史：起病诱因：长期心理压抑导致精神变态。

　　患者分化前对继母抱有较大恶意，多次伤害继母后被父亲发现，父亲对其严重体罚，患者心里对继母为代表的Omega产生更加严重的排斥。

　　患者分化后成为顶级Alpha，对Omega的恶意及精神厌恶逐步加重，对继母的伤害变本加厉，对治疗极度不配合，不规则服药造成精神状态不稳定，有极强的攻击性……

　　即日起正式入院治疗，经监护人同意后，采取规则服药、适度手术治疗的方式。

　　秦城发现这里的每个字他都认识，合在一起就读不懂了。

　　简恒是……同性恋？还，还被那个爹和继母联合送去过精神病院？

　　同性恋又他妈不是病，为什么要去医院。

　　不对，简恒是同性恋？

　　简恒怎么可能是同性恋……

　　他们怎么能送简恒进精神病院！

　　简恒一直以来的行为都有了解释，但秦城怕极了这种解释，这比对他说“秦城你家的债翻倍了你要一辈子还债了”都让他害怕。

　　对简恒的感情是跟别人不一样的，换了谁秦城都不会这么猝不及防难以接受。

　　“你不信就往后翻。”苏单全忽然说。

　　秦城现在没力气去揍人，听见这句话像找到救命稻草一样往后翻了一页。

　　快，给他一个证据证明简恒不是同性恋，也没去过精神病院，化验单是假的！

　　第二张是一段视频，看背景应该是在医院，结合那张化验单秦城猜这是精神病院。

　　秦城是抖着手点开的。

　　视频里的简恒比现在矮很多，也瘦很多，单薄的身形被手铐铐在床头，疯狂挣扎着。

　　这时候简恒应该才十四岁。

　　大夫一脸冷漠地拿着针，声音机器人似的没有一点感情：“打了针就不会喜欢Alpha了。”

　　小简恒抿着唇死死瞪着一屋子的人，一字一顿，眼神狠厉地讽刺：“来啊，打不死我你们都得死。”

　　大夫皱眉对助手说：“暴力倾向严重，同性恋倾向无缓解，治疗周期再议。”

　　当三个高大的医生压住简恒瘦小的身板，大夫在他胳膊上注射药剂的时候，简恒目光忽然变得麻木，像是早就已经习惯了无力的自己和冰冷的针管。

　　秦城目眦欲裂，浑身都在抖，差点捏碎手里的手机。

　　“后面还有很多证据，”苏单全说，“他就是个恶心的同性恋，还不敢告诉你，他想上你你知道吗！他就是个变态骗子！你还罩着他？我劝你尽早别管这个事——”

　　秦城没去翻看后面的所谓“证据”，抬起头，一字一顿：“是你姐，把他送进去的？”

　　苏单全被他的眼神看得头皮发麻，往后退了一步：“是他自己有病，他——”

　　“我|草|你妈！”秦城扔掉手机狠狠拽住他衣领，一拳毫无保留地砸在了他脸上，苏单全还没反应过来，另一拳带着破空声再次砸下来，秦城打红了眼，“你们都死了吧！操|你大爷的！王八犊子！别他妈让我看见你姐！我弄死她！草|泥马的！死了吧！王八羔子！”

　　苏单全被打的毫无还手之力，最后整个人瘫在地上，徒劳地挡着脸，拳拳到肉的声音甚至惊走了附近的野猫。

　　秦城控制不住自己，视频画面在眼前一遍遍播放，心火从心里直烧到眼前。

　　一直到他电话响了秦城才堪堪停手。

　　手机上简简单单的“简恒”两个字像有千斤重，秦城的手不知道是打人打的还是心里太慌太乱，手机拿了好几下才拿起来。

　　“你，”秦城指着苏单全，一字一顿，“和你那个早晚遭报应的姐！再留在锦华一天，我保证你俩付出代价！”

　　秦城起身，手机响了很久自动挂断，秦城心里的弦随着铃声的消失“咯嘣”一声，断了。

　　他走到苏单全的手机旁边，没有犹豫，一脚踩了上去，狠狠踩碎，像是要踩掉那些让简恒一辈子痛苦的回忆一样。

　　离开后秦城没有直接回家，而是站在小区角落拨通了一个电话。

　　“龚叔，我，小城。”

　　“叔，有两个人要害我朋友。”

　　“川城来的，名字是苏单全和苏丹秋。”

　　“不用怎么着，别让他们碰简恒，明天就滚出锦华。”

　　“谢谢叔。”

　　秦城挂了电话，在风口足足抽了半包烟，拿烟的手一直在抖，期间电话响了又灭灭了再响，他都没敢接。

　　脑袋里乱成一团，以前和简恒朝夕相处的一幕幕被这一系列的事情炸开，碎片一下一下地扎在心里。流的是血，慌的是人。

　　简恒是同性恋，确确实实的同性恋，而且以前还遭受过那样的虐待……

　　以他对简恒的了解简恒肯定不会屈服，狗屁的治疗，同性恋就是同性恋，又不是病怎么治。

　　所以简恒现在也是同性恋，也喜欢，喜欢Alpha。

　　秦城摸出烟盒，哆哆嗦嗦地倒了倒，一根烟都没有了。

　　简恒是同性恋，他应该对Alpha之间的亲密接触非常敏感，所以在他家住的第一晚他才不同意他不穿睡衣睡觉，甚至一开始都不想睡在一张床上。

　　明明最开始连这个都这么注意的人，现在却总是对他做出那么多暧昧不清的举动，他还傻逼似的以为是俩人熟了……

　　秦城抬起胳膊挡住眼睛，不愿意再往下想。

　　作者有话要说：作者挠头：（王炸！）为什么没人觉得高能是“请假断更”？（明天继续炸，你们猜会发生什么？作者瞧了眼后台令人心脏病发的收益，捂着心口哆嗦着嘴唇说：猜对的发红包！）感谢在2020-05-0517:25:47~2020-05-0513:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：雁凝20瓶；只道是寻常.11瓶；苏绣、横滨开锁王哒宰1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第35章 

　　当跑得直喘的简恒出现在面前的时候，秦城甚至都没想好从哪开始说，从哪开始问。

　　一系列事情发生的太快，超出了大脑负荷，他现在就像个死机的电脑，什么都不知道。

　　“你……”简恒给他打了无数个电话都没人接，还不敢去问宋映梅，一个人在下面找人急的要报警，现在看见人脱口而出就要责问“你干什么呢！”。

　　但秦城崩溃的表情又让简恒把话咽了下去，下意识觉得是秦城家里出什么事了。

　　简恒声音还有些喘，边走过来边低声问：“怎么了？”

　　“刚才苏单全来了。”秦城忽然说。

　　“他干嘛了？”简恒眉头紧蹙，语气冷下来，“他打你了？”

　　秦城嗓子干涩，过了很久，声音才慢慢从嗓子里挤出来：“你是，同性恋。”

　　简恒猛地顿住。

　　秦城看他的反应心就凉了一半，但还是抱着最后一丝希望开口问：“简恒，咱俩兄弟一场，你跟我说实话，你，你是不是……你要是说不是我现在就出门我替你揍死那——”

　　“我是，”简恒垂着眼睫打断他，半晌，抬头看着他眼睛，一字一顿，“我是同性恋，我喜欢Alpha，我喜欢你。”

　　我喜欢你。

　　秦城觉得他的心跳都随着最后这四个字一起停了。

　　现实像一座大山，毫无防备地落在了他和简恒之间。

　　他翻不过去。

　　这种情况以前不是没想过，但都被他刻意避过去了。

　　遇到天大的事他的第一个反应都是冲上去，在简恒是不是喜欢Alpha这件事上他却怂了。

　　大脑一片混沌，甚至于到现在他都觉得是苏单全戳破秘密，都是苏单全这个傻逼的错，和简恒无关。没有苏单全他和简恒会是一辈子的好兄弟。

　　他完全没想过事情会发生的这么突然，没有一丁点先兆，没有一丁点准备时间。

　　忽然戳破，忽然承认，忽然告白……

　　脑子像是被半包烟的雾罩住了，一点都转不起来，整个人被塞进一个狭小的空间，怎么挣都挣不出去。

　　秦城不知道该用什么眼神看简恒，更不知道下一句该说什么。

　　从来没经历过这种事，秦城下意识地想再次逃避，简恒的目光却死死锁住他，让他动弹不得。

　　秦城不能转身就走，也不能一直保持沉默，只能张了张嘴，问：“你，什么时候……喜欢我的？”

　　“不知道，”简恒目光一直落在他身上，眼里的情绪不加掩饰，浓烈得秦城不敢看，“很早就喜欢了。”

　　秦城抬头瞪着他，忽然觉得愤怒，无力的愤怒。

　　他拿命交的兄弟早就喜欢上他了，他还傻逼一样不知道，一次又一次地试探底线。

　　他就是个傻逼。

　　秦城想破了脑袋也想不明白简恒那样的人怎么会喜欢上他，这比简恒是同性恋还让他难以接受。

　　简恒会看上他哪儿？

　　这张还算看得过去的脸？还是那一身的债？还是他每天都能嚯嚯得简恒收拾八百遍屋的邋遢？

　　他这么完蛋的人，怎么能让他兄弟喜欢上！

　　简恒是不是傻了！

　　秦城狠咬着牙，不知道是在生简恒的气还是生自己的气，总之浑身上下都烧着一股无名火，恨不得直接一把火烧死他俩，谁都不用纠结喜欢不喜欢了。

　　简恒的表情从被戳破那一瞬间就平静下来，垂着眼看他，像个局外人，看着他像个滑稽小丑一个人在那里纠结愤怒无奈。

　　秦城被自己的脑补激怒了，一把攥住他的衣领，语无伦次地质问：“你说！你喜欢我干什么？！你他妈，你他妈喜欢谁不好！我有什么能让你喜欢的！我就这么个废物，你——”

　　“你有多好你不知道么？”简恒打断他，右手碰了碰他的脸，拇指用力一下下压着他的眉骨，微皱着眉眼神认真，“我喜欢你，是因为你很好，是因为我是同性恋，不是你的错，你不用纠结。”

　　“不是……”秦城抓住他的手，想说这也不是简恒的错，同性恋就他妈不是错！但此情此景说什么都不对，说什么都像是在变相接受，他也什么都说不出来。

　　“是。”简恒看着他眼睛。

　　“是个瘠薄是！”秦城一口气闷在胸口，觉得他下一秒就要憋死了，“我们当兄弟，就只当兄弟不好吗？我什么都跟你分！我的就是你的！不好吗？！你干嘛非得，非得喜欢我！你他妈是不是瞎了！你喜欢谁不好！操！我不是说同性恋不好，我是说我——”

　　简恒忽然笑了，没说话，嘴角的弧度是以往秦城最喜欢的，现在却看都不敢多看。

　　“谢谢，这段时间。”简恒轻轻探过头，眼睛一直看着他。

　　他突然道谢，秦城愣在原地，呆呆地看着那张熟悉的脸在眼前放大，整个人被名为“简恒”的魔力定格，动弹不得。

　　直到嘴唇上传来轻轻的触碰，简恒微凉的唇落在他唇上，他才大梦初醒似的抬手要推开。

　　简恒先于他松开了手，拇指擦过他嘴唇，唇角抿开笑意：“傻么，这才叫初吻。”

　　秦城整个人被这个吻钉在原地，眼睁睁地看着他转身离开。

　　脑海中有一个声音在大喊，让他追过去拦住，再去质问简恒。

　　“这算什么？”“这个吻算什么？”“他们俩这么长时间的相处算什么？”

　　但秦城最后也没动。

　　追过去又能怎么样。

　　大喊你别走我们在一起吧？他又不是同性恋，怎么在一起。

　　他可以和全世界撒谎，唯独面对简恒的时候说不出口。

　　他什么都舍得给简恒，什么都能和简恒分享，唯独简恒想要的他给不了。

　　秦城捂住眼睛，靠着墙慢慢坐到地上，感觉他被世界狠狠地耍了一次。

　　……

　　简恒站在厨房，沉默地看着锅里早就冷了的汤。

　　这个结局他不是没想过，从意识到喜欢上了天天吵着Omega的秦城开始他就想过无数次。

　　习惯未雨绸缪，他甚至已经做好了应对的准备。

　　但当事情发生的时候，他还是选择了最不理智的方式。

　　承认，告白，道歉，离开。

　　简恒把东西全倒进碗里，眼睑垂着，端着碗走到垃圾桶旁。

　　没有犹豫，随手扔了进去。

　　面无表情地收拾好厨房，简恒洗干净手，翻开手机拨通了邵泽的电话。

　　“喂？”

　　“订票，用你手机，明早的。”简恒靠在厨房门口说。

　　“啊？”邵泽不明所以，“简兴国不是在逮你，这时候回——”

　　“越早越好。”简恒打断他。

　　那边沉默了半晌，邵泽试探着问：“是，秦城——”

　　“嗯……吓坏了。”简恒忽然笑了一声，看着卧室里秦城落下的校服外套出神。

　　这笑听得邵泽心里狠狠一跳。

　　“我和成斌接你，”邵泽很快地说，“恒儿，别想那么多，同性恋怎么了？他们不接受是他们，你不能多想，别瞎吃——”

　　“不怪他，”简恒捡起外套，手指轻轻捻了捻领口上的“秦城”两个字，“订吧，老头子不能把我怎么样。”

　　“我现在就订，”邵泽说，“明早我俩在车站接你！”

　　“嗯。”简恒挂掉电话。

　　手机“叮”地一声。

　　邵泽：别吃药！

　　简恒回了个“嗯”。

　　又不是病，吃什么药。

　　-

　　秦城不记得他在外面站了多久，好像是接了他妈的电话，然后才回来的，路上好像还遇到了楼下的大妈，帮忙抬了袋大米，然后……不记得了。

　　简恒的话加了什么咒语似的不停回放，秦城强迫自己忘，可就是忘不掉。

　　浑浑噩噩地回到家，秦城第一次在他妈面前失态。

　　“怎么了？”宋映梅放下手里的活儿，不放心地看着他。

　　“……啊，”秦城抬头，魂不守舍，“没……有点儿，不舒服。”

　　“感冒了？”宋映梅起身摸了摸他脑袋，秦城眼神木然地站在原地，没动。

　　“应该是。”脑袋里一团浆糊，秦城丢了魂的木偶一样，甚至说不出一句“今天比赛累的”。

　　不记得怎么应付过去的，不记得怎么进屋的，不记得什么时候躺在床上开始看着天花板发呆的。

　　秦城被“简恒喜欢自己”这个事实震惊得不知道该用什么表情来回忆。

　　看着窗外的月亮，秦城强迫自己把重点放在简恒那段视频上。

　　视频里的简恒和现在的重合又分开，除了震惊外，秦城不能否认，他还心疼，他还愤怒，他恨不得抽死那对傻逼。

　　他努力把自己按在这种情绪里，迷迷糊糊间睡着，做了个梦。

　　梦里简恒说刚才是逗他的，还问他吓坏了吧。

　　秦城傻乐，说你是傻逼吗吓我一跳，抬手要搂他肩膀的时候抓了个空，简恒忽然消失。

　　他在屋里找了好久好久都找不着，推门出去的时候看见简恒被一群穿着白大褂的人按着要往车上压，秦城疯了似的跑过去要拉开他们。

　　一个医生推开他，声音冰凉：“他是精神病，有严重的同性恋倾向，已经骚扰到你所以要把他关起来。”

　　秦城大喊放开他我没说过这种话同性恋怎么了，时空却在眼前扭曲，无论他怎么跑都接近不了简恒，眼睁睁地看着他们在他脖子上打了一针，简恒立刻不动了，闭上眼睛任由医生抬到车上带走。

　　秦城喊到嗓子嘶哑，睁开眼睛的时候眼角全是眼泪。

　　“简恒……简恒！”

　　不待身体反应秦城猛地坐起来迈下床，眼前一阵发黑，膝盖一软直接“嘭”地一声跪在了地上，大口喘息了好久才清醒过来。

　　外面天还有些暗，挂钟显示现在是五点半。

　　简恒起早跑步的时间。

　　秦城没有一点睡意，心里不踏实，一身冷汗地快速洗漱出了门，临走前发现校服上衣落在了简恒家。

　　深吸口气拉开门，和拎着行李的简恒撞了个对脸。

　　秦城不受控制地想起刚得知俩人信息素契合的那天下午，简恒下去跑步，他下去买菜，俩人也是这么遇见的。

　　“你——”秦城后知后觉地看见他手里的行李，皱眉，顾不上心里翻江倒海快把自个儿扯碎了的情绪，问：“你上哪去？”

　　简恒看了他一眼，这次没有等他，抬腿下了楼梯。

　　秦城脑袋里绷了一晚上的弦忽然崩断，他冲上去一把拽住简恒的胳膊把人按在了墙上，指着他手里的东西质问：“你他妈要上哪去？！啊？上哪去？你说话！”

　　简恒去哪都是他的自由，秦城知道他没理由、没立场质问，但看见简恒面无表情地从他身边经过的那一瞬间，心里就像被什么剜了一刀似的，疼得他神志不清。

　　简恒看着他，目光平静：“川城。”

　　“川——”秦城缓缓松开手，麻了一晚上的思绪压根没想到简恒会走这个情况，眼里闪过一抹无措，“你不是，就，苏丹秋说你爸在抓你，你怎么回去。”

　　“去邵泽那儿住，”简恒理了理衣领，轻轻推开他，“火车要走了。”

　　说完转身下楼，背影没有一丝留恋一样。

　　秦城像昨天一样僵在原地，从昨晚锈到现在的大脑压根想不出挽留的理由，反应过来的时候已经站到简恒面前拦住了他。

　　“你不能走！”秦城看着他，握着他肩膀的手在发抖。

　　“为什么？”简恒抬手轻轻碰了碰他嘴唇，秦城一抖拍开了这只手。

　　简恒没说话，但眼底的情绪让秦城害怕，他突然后悔做这个动作了，摸一下怎么了，他矫情个什么劲儿！

　　秦城偏过头不看他眼睛，咬牙死撑着说：“你爸会抓你，他和苏丹秋都是变态，他们——”

　　“我不是么？”简恒忽然问，“我喜欢Alpha，还喜欢你，我不是么？”

　　作者有话要说：迟到了却毫无悔意的作者盘腿坐在炕头边数红包边道：正确答案是“简恒告白”、“简恒亲了秦城”、“秦城没答应（划重点）”、“简恒准备离开”。我康康哪些宝贝们答对了？手残作者开始发红包.jpg

　　（上榜了所以忽然硬气的作者抬起大茶缸子往炕上一摔，大吼：买定离手买定离手，咱猜猜下一章会发生什么？前三个猜对的宝贝发红包！）

　　（小声bb：哇你们的脑洞太大了，居然还有公然无证驾驶的！！！啧啧啧！）感谢在2020-05-0513:25:33~2020-05-0720:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：丢人现眼、玖拾捌、翎羽小贝1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：雁凝10瓶；红糖4瓶；落落呀、孤智之殇、征魂归家1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第35章 

　　“你是个瘠薄！”秦城抬头看着他，一瞬间恨不得拆开简恒的脑袋看看里面是不是比他还傻逼。

　　“你喜欢我就喜欢，那他妈说明，说明老子优秀！你他妈有眼光！和你变不变态有什么关系！你就是，就是没禁住诱惑！谁敢说同性恋是病是变态我他妈脑袋给他开瓢了！操！”

　　简恒看着他，半晌，忽然笑了出来，这笑容让秦城觉得脸上这层皮彻底蒸发了，蒸吧，爱瘠薄咋地咋地吧。

　　简恒脸上带着笑问他：“你优秀，我没禁住诱惑？”

　　“啊，不是吗！”秦城用打架时以一敌十的气势盖住了心底的小情绪，彻底不要脸了，一把拉住他胳膊往回拖，低着头嘴里不停，一晚上的震惊和刚才被无视的委屈全部发泄出来。

　　“我□□大爷的！你凭什么瞎瘠薄表白完就跑！你挺潇洒风光啊！老子还震惊着呢！我今儿个告诉你，你秦哥就搁这看着，你他妈哪儿也不许去！□□二大爷的！敢走一步腿打折了！”

　　简恒被他拉着往楼上走，看着俩人紧握着的手，眼底闪过一丝情绪，问他：“可是我是同性恋，我想抱你，想亲你，想——”

　　“你想，你想你还能真怎么的？”秦城大声打断他第三个想，一脸暴躁，“秦哥又不是干不过你，你还能得逞？整的好像我多怕你似的！操！”

　　简恒反手握住他的手，站住，说：“我会打扰你——”

　　“你打扰个瘠薄！你怎么一个心眼儿！你不撞南墙撞死了不行是吗？”秦城急了，回头瞪着他，瞪了会儿声音忽然低下去，皱眉说：“那你说，你说咱俩还有那个病呢。”

　　“易感期到了我回来。”简恒说。

　　“来不及！”秦城急得眼睛都红了，死攥着人不松开，掏他衣服兜手忙脚乱地翻。

　　简恒从裤兜里拿出钥匙给他，秦城开门把人推了进去。

　　“来不及！”秦城重复了一遍，关上门手足无措了几秒，觉得自己就像个大傻逼，但心底对简恒要走的恐惧还是战胜了觉得傻逼的烦躁。

　　秦城皱着眉，没看他眼睛，偏着头说：“那，那你突然就跟我表白，咱俩当了那么长时间好兄弟，你突然这样，我能不慌张吗！你就换位思考谭棋忽然跟你说我喜欢你你不也得一蹦三尺高！你还不许我慌张了呢，你就不能给我点时间适应吗？”

　　“所以我走——”简恒话说到一半被急得脸都红了的秦城打断。

　　“走走走！你他妈的就知道走！”秦城觉得自己就像个困兽，前后左右哪哪都走不通，气得抬手狠狠锤了下门，瞪着他，语气却没那么理直气壮了。

　　“你就这么把我撂这，你以为好哥们之间就不用磨合了？干什么不都得适应适应吗！你就不能给我个机会适应这个事？你以前那么多事都惯着我了，你就差这一个事儿？！你他妈——完蛋操！操！”

　　说完又要锤墙。

　　简恒攥住他的手，皱眉：“别自残。”

　　“……啊，”秦城愣了两秒，眉头一皱，忽然指着窗户，“你要敢走我立马从三楼跳下去！”

　　简恒看着他，过了几秒气笑了：“我看你不跳的。”

　　秦城来劲了，脑袋一热甩开他就往窗户那冲。

　　简恒一把搂住他腰，秦城挣扎间俩人一起倒在了沙发上。

　　秦城在下简恒在上，鼻尖撞着鼻尖。

　　秦城庆幸他们俩鼻梁高，让嘴唇距离大于两厘米，不至于摔下来先亲个嘴。

　　“你知道么，我现在很想亲你，狠狠地亲你，”简恒看着他，眼底的占有欲不加掩饰，“我想伸舌头，想咬你腺体，想在你脖子上留下标记。”

　　“害怕么？能接受么？”

　　秦城压抑着呼吸，努力缩短着两个人的距离。但压根没用，简恒盯着他的眼神第一次让大直A觉得自己被惦记。

　　后背不发凉，耳根有点热。

　　“……不是接受不接受的事，这——”秦城刚要继续说，简恒忽然低下头，秦城瞳孔放大猛地偏过头。

　　简恒的吻落在了他侧颈。

　　嘴唇的触感透过皮肤疯了似的窜上大脑。秦城当场当机。

　　简恒没动，鼻尖和嘴唇一起停在他脖子上，那一小片的皮肤被印得热热的。

　　秦城也没动，和他一动不动的身体相反，他脑袋快转疯了。

　　秦城知道他应该推开，可手指都动了，手就是抬不起来。

　　万一把人给推没了呢……

　　好不容易才留下的。

　　秦城从未有过的怂，小心翼翼地闭上眼睛，心里建设建到从未有过的高度——

　　不就是亲一下，亲脖子亲脸亲嘴都一样！再说昨天简恒就亲了他，还告诉他这才叫初吻……亲就亲吧！能留住人亲哪都行！又不少块肉！

　　秦城等了半天，等来了简恒的一声笑：“上刑场呢？”

　　秦城吸了吸鼻子，眼睛睁开一条缝。

　　简恒撑着手臂坐了起来，手伸到他面前，秦城下意识抓住，被拉了起来。

　　松开的时候手掌的温热仿佛停在了手心，一直烙进心里。

　　简恒递过来一根烟，秦城接了，眼神还是警惕地盯着，生怕人在他眼前跑了。

　　简恒点着烟刚要放到嘴里，秦城一把抢过去，在烟灰缸里按灭了，察觉到他的目光，秦城咳了一声，不太自然地说：“吸烟有害健康。你说的。”

　　简恒没再抽。

　　秦城就在他旁边坐着，刚才一通折腾耗尽了力气，现在整个人松下来，肩膀垮着，表情发木地看着烟灰缸发呆。

　　简恒也没说话，陪他坐着。

　　过了一会儿，秦城忽然触电了似的一激灵猛地转身抓住他的手，在手心狠狠攥了攥，眉头紧锁。

　　“怎么了？”攥得生疼，但简恒没反抗。

　　秦城抬头看着他，神情愣愣的，半晌才反应过来，揉了揉太阳穴，皱眉：“魇住了。”

　　“我昨晚上做梦，”秦城没松开，低着头一下一下捏着他手指，“梦着你被抓走了，我还救不了你。吓醒了……”

　　“吓死我了，真的，吓死了。”

　　“没抓走，”简恒反手握住他，胳膊用力把人揽到怀里，收紧胳膊，“谁也抓不走我。”

　　两个一米八五的Alpha，压根做不到依偎在怀里这个动作，但后背紧紧贴在胸口上的一瞬间两个灵魂都瞬间安静了下来。

　　宽阔的脊背和胸膛传递着热量，空气被渲染上燃烧木柴的暖意。

　　秦城脑袋被按在他肩膀上，僵了几秒，浑身松了劲儿，自我催眠就是靠一下搂一下，不用那么敏感。

　　秦城闭了闭眼睛，低声说：“你他妈就该让我靠会儿，你哥我人差点吓没了……我今天不能上课，我怕看见不顺眼的一上火给打死了。”

　　“嗯，”简恒双手放在他腰上，暖烘烘地印着，下巴搁在他发顶，“不去。”

　　“我不请假。”秦城说。

　　“我请。”简恒说。

　　“我跟你说，”秦城还是放不下心，在简恒面前总像个智障儿童，智商喂狗了似地指着窗户说：“秦哥要是一觉醒来你不搁我跟前待着，我肯定跳下去，三楼不够高我就爬六楼上天台。”

　　“我不走，”简恒叹了口气，“别跳。”

　　“票呢？”秦城不放心，反手一顿摸，“手机呢，退了。”

　　“别摸了，”简恒掏出手机放在他手里，声音低哑：“再摸摸硬了。”

　　秦城一僵，心里也说不上是尴尬还是不好意思，总之他耳朵因为这句话没出息地红了：“操……你是——”

　　“有病，”简恒重新搂住他，“没治了。”

　　“我□□不是这个意思，”秦城不想在这种事上让他误会，那张诊断书和那段视频让秦城变得特别敏感，“我就是觉得你，你，你就是……”

　　“就是什么？”简恒嘴角微微勾起一点弧度。给圈就跳，一点警惕心都没有。

　　“就是太青春了！”秦城憋了出来，“你应该少吃点韭菜，太他妈补了……”

　　说完自己忍不住先笑了：“操，我语文作文为什么没得满分。”

　　“老师有眼无珠。”简恒说。

　　“对，”秦城拿简恒拇指解锁了手机，找到微信小程序想退票，结果压根没找着，火浇油了似的直窜，“简恒同学你坦白从宽票谁给你买的。”

　　“邵泽，”简恒下巴放在他脖子上蹭了蹭，眼底带着笑，“查岗么？”

　　秦城知道他们俩现在这状态非常非常非常不对，哪有兄弟这么搂着的，这不就是搞对象吗。

　　他以前看谭棋和他前前前女友就是这么搂着的，转头就能亲嘴可方便了……

　　其实应该推开，但秦城心里对“简恒马上就走”的恐惧战胜了警惕的想法，他不仅没躲开，还也蹭了蹭。

　　自己都没发现他对和简恒的亲密举动并不反感。

　　“我给他打电话。”秦城举着手机说。

　　“打。”简恒说。

　　秦城刚要在联系人里找，忽然反应过来，转头问：“几点的车？”

　　“六点四十。”简恒说。

　　秦城抬眼看钟——六点半。

　　秦城毫不犹豫地攥住他胳膊：“不许动。”

　　简恒嘴角上扬：“不动。”

　　秦城盯着钟，明知道就算简恒现在冲出去打车也来不及了，还是一直盯着直到时间到。

　　秦城仿佛听见了六点四十那趟通往川城的火车离开的鸣笛声，这下彻底没劲儿了，身心俱疲地揉了揉眉心。

　　半晌，秦城说：“咱哥俩打个商量。”

　　“什么？”简恒问。

　　“有个前提，我不觉得同性恋是变态需要去医院治，这么觉得的人才他妈应该去医院，”秦城皱眉，“我就是想说，你别像今天似的偷摸就走了，咱俩认识时间也不短了，我是个什么样的人你知道，我讲义气，认你是兄弟就绝对掏心掏肺。”

　　“你要是，也当我是个值得交的人，”秦城深吸口气，心里忽然冒出了一股说不清的委屈，强压下去继续说：“出什么事你先和我说一声，咱俩商量，实在不行谈崩了你再决定留下还是走。你给我个留住你的机会。”

　　最后两个字秦城的语气近乎恳求：“行吗？”

　　“嗯，”简恒垂下眼睑，“和你商量。”

　　“那就行。”秦城感觉他现在就是个站在冰上的大傻子，冰快裂了，简恒就是那个救援飞机，在上边吊着个绳，就等着他拽呢，但他也没别的招，只能寄希望于不太可靠的底线。

　　秦城想了想，又说：“我吧，跟谭棋他们一块儿混的时候也不是那么……避嫌，所以你只要不过分，我都能接受。”

　　“什么叫过分？”简恒问的认真。

　　秦城哽住，回头：“你是不是故意的？”

　　“啊，”简恒挑眉，“看出来了？”

　　“我□□二大爷的！”秦城给了他一肘，“你得意了吧，秦哥让你吓唬住了，吓傻逼了，底线都吓没了。”

　　“嗯，”简恒说，“得意死了。”

　　温水煮青蛙，不急。

　　作者有话要说：再次迟到的作者依旧毫无悔过之心，慢慢喝了口茶缸子里的纯牛奶，道：答案是“秦城挽留”、“秦城死乞白赖地挽留”、“秦城莫得底线地挽留”、“简恒不走”、“俩人没在一起（划重点）”。让我康康前三个答对的是谁呀？（捏着红包的手蠢蠢欲动.jpg）

　　#郑重声明#

　　1.连着两天不规律更新，可能会有人觉得这个沙雕作者不仅不会日万还可能要咕咕咕了。

　　答：不会的！不会的！不会的！

　　2.那为什么不规律了呢？

　　答：我有存稿，但是发出来之前要修一修，毕竟当时写的时候天马行空，还可能很多错别字。这两天有点事，导致六点前还没修改好或者还没修呢，不出意外的话明天恢复正常！

　　（划重点：这个作者不会咕咕咕。）

　　3.为啥我答对了没发红包？作者是不是故意的？

　　答：完全不是，作者就是有点瞎（沧桑点烟.jpg），还有这个系统太糟心了，你们仔细看看有个宝贝我还发了两次，因为延迟我第一次发不显示。下次我没发你们就提醒我一下Orz，我瞎两次就再次提醒。

　　4.我爱你们么么么么么么么么~感谢在2020-05-0720:10:50~2020-05-0819:22:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌、迦利2个；雁凝、丞相祠堂何处寻1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：瑶台银阙Yao2瓶；此是非人间、孤智之殇、Yaoyaoa、南唐三木1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第37章 

　　“所以你就这么把人留下了？”谭棋拧着眉，一脸扭曲的惊奇。

　　“啊，”秦城也觉得说不上的别扭，为了找寻真相特意约谭棋下血本开了个烧烤店小包厢，此刻看见他这个表情就上火，踹了他桌子一脚，“你有什么见解吗？有就说，没有就打包带走滚家吃去。”

　　“我靠，”谭棋指了指他，“看你这幅无情无义的样儿，也就是我，对你的爱如滔滔江水哗哗哗都流不完才能忍！”

　　“是的你好了不起啊，”秦城抿了口啤酒，斜着眼睛看他，“所以这位有情有义的同学可以开始你的分析了吗？”

　　“这还差不多，”谭棋满意了，撸了口肉串，敲着桌子沉思了片刻，开始分析，“简恒是个喜欢Alpha的同性恋，他居然是同性恋，他——”

　　“怎么的你有意见？同性恋吃你家大米了？”秦城现在一听人用这种异样的语气说同性恋就冒火，压都压不住。

　　“我，我说什么了？”谭棋震惊地顿住，让他瞪得往后躲了躲，一脸不满地嚷嚷，“要不别分析了，秦哥你就嫁了吧，这护犊子似的，我都不敢说话了。”

　　“好好好，我错了，”秦城往后撤了撤，干脆倒了杯白酒开始抿，“从现在开始你问一句我说一句，你不问我不说。”

　　谭棋哼了一声，拿着签子比比划划：“你，秦城，从一个不能告诉我是谁的人口中得知了简恒是一名同性恋。转身质问简恒的时候简恒不仅承认了！还表白了！！还亲你了！！！”

　　“你他妈能不能别这么抑扬顿挫。”那天那个吻秦城过后想都不敢细想，谭棋一嗓子恨不得喊得全世界都知道，秦哥老脸挂不住了。

　　“你！闭嘴！”谭棋得了令箭特硬气地命令道，“听我说！”

　　“你说你说。”秦城吃了口肉，努力压下耳后窜起的热度。

　　这怎么简恒在与不在只要一提到他耳朵就想动。

　　动耳神功其实是个蛊吧！

　　谭棋继续说，指着他：“你，一个直男！我们姑且认为是因为震惊所以在简恒亲你的时候没反抗，反正要是有个同性恋亲我我可能飞起来就是一脚踢——”

　　“你打不过他，”秦城忍不住开口，被瞪了一眼后嘴皮子没停住，后半句也秃噜了出来，“他也不想亲你。”

　　谭棋指着他的手还没来得及放下，秦城咳了一声，按住他的手压了下去，说：“你继续。”

　　“操，他亲你你还挺骄傲，”谭棋深吸口气，过了会儿，表情忽然认真，“那你恶心吗？”

　　秦城没反应过来：“什么？”

　　谭棋拿过他手里的羊肉串咬了一口，眼睛一直看着他，咽下去才重复：“秦哥，现在回想，简恒亲你的时候你恶心吗？”

　　“我……”秦城皱眉，那天的记忆着实有点混乱了，但那个吻就像简恒那句“我喜欢你”一样印象深刻，这辈子都忘不了。

　　甚至于简恒嘴唇的触感他都没忘，很软，和简恒的外表性格形成极大反差，贴上来的时候没怎么用力就变得更薄，真的软……

　　“你不恶心，”谭棋忽然说，一脸笃定，“你恶心的话不是这种表情。”

　　秦城下意识反驳：“你怎么知道我不恶心？”

　　谭棋掏出手机开了前置摄像头，对准他：“拿着。”

　　秦城被前置里的自己惊得往后一仰：“卧槽，这么丑吗。”

　　“知足吧！”谭棋骂了一句，“你们这种人就是身负神颜不自知，我们搁前置里物种都变了，你好歹还是个人呢。”

　　秦城没再说，接过手机对着自己，左右扭了扭头，细看还是帅的。“你要干什么？”

　　“昨天学校论坛有个帖子爆了，你别激动，”谭棋看着他，认真地说，“赵海说他喜欢你。”

　　“我草|他妈！”秦城膈应得差点扔了手机，“这鳖犊子我——”

　　“停，”谭棋眼疾手快地按了几下快门，翻到相册给他看，“这才叫恶心的表情。”

　　秦城一哽，低头看向照片里的自己。

　　五官整个皱起来，眼睛像是在喷火，浑身上下的每个毛孔都写着“恶心”、“滚”、“草泥马”……

　　谭棋见他沉默了，收回手机，问：“你知道刚才说简恒的时候你什么表情吗？”

　　秦城不是很情愿地问：“什么？”

　　谭棋一手拄着下巴，一手端着酒杯，眼神无所谓地看着他，时而惊讶地瞪瞪眼睛时而无聊地喝口酒，脸上什么表情都有了，就是没有抵触。

　　秦城词穷了，半晌憋出来一句：“我真这样儿？”

　　谭棋点头，神情凝重：“骗你是狗。”

　　“狗贼，”秦城骂他，“操。”

　　“你就是无话可说了，”谭棋说，“每次没理了就骂我。”

　　秦城确实无话可说了，情场如战场，从穿开裆裤的时候就撩Omega的人就是不一样，三两句话给他钉死了。

　　秦城说不清他现在是个什么感想，一边觉得谭棋的话有点道理，他确实不恶心。

　　现在想想甚至于俩人抱一起贴一块儿他都不恶心，舒不舒服另说。

　　但是理智又让他下意识反驳，毕竟简恒和赵海，这俩人有可比性吗，没有啊！

　　一个是就算亲他一口他也得厚着脸皮留下来的兄弟，一个是就算跪在佛前忏悔八千年他也想一脚踹死的王八羔子。

　　首先这起跑线就不一样。

　　跟简恒比，怎么也得是谭棋这个级别的兄弟。

　　秦城目光落在谭棋身上，若有所思。

　　谭棋让他看得毛毛的，“干什么？”

　　“你，”秦城看着他，勾了勾手指，“过来亲我一口。”

　　“什么？！”谭棋一脸惊悚，捂着胸口使劲往后挪了挪，“人家不要！”

　　“亲一口死不了人，过来，”秦城双手抱胸看着他，“让我对比一下。”

　　谭棋疯狂摇头。

　　“你上次喝醉了还亲我来着你忘了？”秦城以理服人，“我都没反抗。”

　　“你他妈喝多了也亲我来着！那他妈亲的是脸，不是嘴！”谭棋像个要被非礼的良家妇女，一脸警惕，“你就回想上次就行了！感觉往嘴上挪挪！”

　　秦城看了他半天，主动起身走到他旁边，谭棋吓得使劲往墙角缩了缩，秦城顺势挤到他前面，手撑在墙上一脸凝重地逐渐靠近他。

　　还离八百米远呢谭棋就杀猪似的叫了起来：“非礼——！救命啊——！”

　　秦城骂了一句，想着早亲早完事，猛地低头就要亲上去。

　　“嘭！！！”

　　门被从外面一脚踹开，秦城衣领一紧，刚才还牛逼哄哄的秦哥现在像只大鸡崽子似的被人拎了起来。

　　秦城猛地回头，手都抬起来要揍了，简恒冷着的脸忽然闯进眼里，目光在他和谭棋之间转了几圈。

　　秦城莫名就一阵心虚，放下手往后藏了藏，不自主地就开始解释：“那个，我和七儿闹玩儿呢。”

　　简恒眯了眯眼睛：“都是Alpha，也和我玩玩儿？”

　　秦城讪笑，“不了……吧。”

　　简恒脸色非常不妙：“为什么？”

　　秦城败了，心虚地眼神乱飘。

　　才以一个直男的身份拒绝完人家，转头就被逮住和另一个Alpha要亲嘴儿。

　　虽然他就是试试，完全抱着闹玩儿的心。

　　不过他更想采访一下简恒是怎么在短短两秒内做到踹开门、走到他后面、拎起他这一系列动作的……

　　牛逼这两个字秦哥已经说倦了。

　　秦城尴尬地僵了半天，脑子一抽，指着谭棋说：“他勾引我。”

　　简恒可能是没想到他能抽风抽成这样，惊讶地挑了挑眉。

　　谭棋一脸惊悚：“？？？我操|我什么时——”

　　“你他妈休想勾引我，”秦城也被自己震惊了，震完索性不要脸了一抽到底，踹了谭棋一脚，拉着简恒胳膊就往外走，戏很足地一脸恨铁不成钢，“你怎么能背着我弟妹干这种事，忒不要脸。”

　　和前任分手快仨月还挨了一脚的谭棋：“…………操！”

　　小朋友脑袋上一亿个问号！！！

　　出了烧烤店，秦城松开手，还是不敢看简恒，咳了一声，顾左右而言他：“那个，你要不要吃点儿什么？这儿有家米粉特别好吃，还有家螺蛳粉……”

　　简恒双手抱胸，要笑不笑地看着他：“我要吃你。”

　　秦城哽住，边摆手边赔笑：“这个大可不必了。”

　　简恒脸冷下来，没说话就这么看着他。

　　保持沉默这方面秦城永远比不过他，坚持了不到十秒就放弃了，主动解释：“我真的真的真的不是喜欢他才亲他的，我和谭棋我俩多少年的好兄弟了，真的，这个你知道。”

　　简恒抬手按住他腺体，使劲按向自己，俩人额头磕着额头，近距离对视：“你不是说我们也是好兄弟？”

　　“那不一样。”距离太近，呼出的气儿都喷在对方脸上，更别提简恒身上若有似无的焚香味儿了，比世界上任何一种香水都好闻。

　　秦城下意识地在意起自己的反应——他居然真的不觉得难受。

　　“哪儿不一样。”简恒问。

　　“他喜欢Omega。”秦城喉结滚动，咽了咽口水。

　　“哦，所以我对你来说是不一样的？”简恒拇指微微用力在腺体上描摹了一圈，薄唇抿起弧度，眼神玩味。

　　腺体可以说是Alpha的第二性|器|官，以前秦城没在意这回事是他心大，现在知道了简恒的性向再被他这么摸来摸去，从身到心的感受都不一样了。

　　简恒故意释放信息素，手指还那么暧昧地划，微微的触感要命的紧，勾的秦城魂儿都飞了。

　　魂儿一飞神志也跟着飞，张嘴就秃噜：“啊，是啊，你更好……”

　　简恒唇角不动声色地弯了个弧度，拇指按了按腺体，在他反应过来之前松手离开，远远留下一句带着笑意的：“有进步。”

　　秦城捂住眼睛。

　　妈的这么撩早晚得疯了。

　　作者有话要说：作者看着锐减的后台评论皱眉沉思，大茶缸子都不香了：原来你们都喜欢“刺激”啊，既然要追求刺激，那就贯彻到底喽~（你好S啊.jpg）

　　我们这期猜一猜，这个无情无义的作者什么时候会让他们俩在一起？【前三个“猜测评论”发红包~不猜不算啊。】

　　（评论区有人问眼熟，熟啦熟啦，天天评论的几个都熟啦。傻笑敲茶缸子.jpg）感谢在2020-05-0819:22:25~2020-05-0914:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌、迦利1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：雁凝10瓶；落落呀、阿原、42524229、一半、是阿满满呀1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第38章 

　　自那天被简恒从烧烤店拎出来，秦城身心再次受到重创，回家的路上浑浑噩噩，差点上了四楼。

　　到家的时候手机响了一声，短信。

　　谭棋：秦哥我赌你直不过一个月。

　　秦城想也没想回了个：滚。

　　留住简恒那天开始秦城就不在他家住了，虽然经常去蹭饭，但到晚上绝对会回家。

　　简恒也没有硬留过他。

　　秦城曾经试图用这个和谭棋对线，谭棋一句话打了回来：简恒一看就是个张弛有度技巧熟练的猎人，知道不能把你逼得太紧，都亲亲抱抱就差举高高了你还傻了吧唧地和人家讲兄弟情义呢！秦哥你是不是真傻！

　　秦城确定他不傻。但事情的另一端指向简恒的时候他脑子就转不过来了，总想着万一转的太猛给人转没了怎么办。

　　不得不承认，简恒上次的不告而别给他吓出心里阴影了。

　　秦城连着做了好几天噩梦，吓醒了就精神病似地去敲简恒的门，大半夜也得敲。

　　简恒开门后他左摸摸右碰碰确定人是真的在他面前站着呢才能松口气，回家继续睡觉。

　　都这样了简恒都没提过一句“你来我家住吧”。

　　秦城叹气，该说他自制力强还是别的什么。总之简恒好狠一男的。

　　运动会颁奖仪式定在下午，中午下课的时候秦城趴桌子上睡觉不想起，简恒去买饭了。

　　自从易感期结束简恒就包了秦城的早中晚饭。

　　相比于谭棋时好时坏的意识流打饭，简恒靠谱多了。

　　秦城一边闭眼假寐一边在心里给勤奋的简恒小人儿点了个赞。

　　不提性别，不提性向，不提一切的一切，单看简恒这个人，还是非常非常值得当伴侣的——可以结婚的那种。

　　长得又帅，性格又酷，处事还体贴，战斗力男友力都max，还是个学霸能给你补课，回家之后压根不用你管，屋收拾的干干净净，饭菜做得色香味俱全……

　　天，绝了。

　　好他妈绝一男的。

　　谁能不动心。

　　秦城迷迷糊糊地在心里感叹，他才是最绝的那个，他能不动心。

　　牛逼了秦城，太牛逼了。

　　刚吃完饭老许就走了进来，指挥他们去操场集合。

　　秦城懒洋洋地跟在简恒旁边，谭棋不知道出于什么诡异心理居然在和他保持距离，擦肩而过的时候还解释了一句：“秦哥我这是在避嫌。”

　　避嫌个屁，明晃晃地报复呢。

　　秦城扫了他一眼表示无所谓，哄谭棋就是一顿麻辣烫的事，多加两片培根就好了。

　　今天是个大晴天，但十月中的气温已经很低了，在操场上干站着听校领导激情澎湃地演讲，心跟着澎湃身体怎么也暖和不起来。

　　秦城糙惯了，也没在意冷热，早晨穿了个小薄卫衣就出来了，这会儿站久了才觉得冷。

　　他碰了碰身后的简恒，小声：“这位同学，你冷不冷？”

　　简恒顺手捏了捏他手指，微微往前迈了小半步和他贴近，也低声说：“还好。”

　　秦城被捏得一激灵，心虚得不敢动，怕人发现赶紧站好了。

　　调整了好一会儿秦城才小心地回头看了眼——简恒的卫衣目测就比他的厚一个档，怪不得不冷。

　　一阵冷风吹过来，秦城忍不住哆嗦了一下，然后就感觉后背上多了只手。

　　秦城今天穿的是件白色的连帽衫，帽子底下本来就热乎乎的，简恒手刚伸进去一股不明显的焚香气息就透过温度缓缓蔓延，逐渐包裹住他。

　　秦城瞬间明白了。

　　他俩的信息素融合后是燃烧的干木柴，从味道到感觉无一不是暖和的，没有什么比它更适合冬天取暖了。

　　秦城禁不住诱惑，安慰自己反正就是信息素融合而已，不算什么。

　　随即控制着自己的信息素小心翼翼地绕到后背探向焚香。

　　周围人山人海，学生之间的距离不足半米，稍有不慎就会被人发现他们两个大A在这偷偷摸摸地交换信息素，而且他们两个同性的信息素融合的居然比Alpha和Omega都好……

　　这种隐秘又危险的感觉让追求刺激、喜爱挑战的Alpha神经都绷紧了，却又开始兴奋，心里的某种声音蠢蠢欲动。

　　干燥的燃烧木头的味道渐渐包裹住两个人，现在，哪怕是有人拍他肩膀一下都能立刻察觉。

　　秦城忍不住握了握拳头。

　　妈的，为什么不紧张反而更兴奋了。

　　“下面，我们要着重表扬高二六班的秦城，简恒两位同学，在此次校运会上以过人的能力取得了优异的成绩！”

　　秦城精神一晃，开始表扬他了。

　　没什么可稀奇的，从小学开始，一有运动会，不管是春季还是秋季颁奖典礼上肯定有他名儿。

　　不过这次有人要和秦城站在同一个领奖台上了。

　　“拼搏是我们锦华市第五高级中学立校一百多年来的校训。拼搏展翅，不畏风暴，是我们一百多年来不变的追求！”主持人声情并茂，“让我们用最热烈的掌声，有请高二六班的秦城，简恒上台领奖！”

　　两位选手一点也不激动更不想上台领奖。

　　身上暖呼呼的温度在简恒的手离开的一瞬间就凉了下去，原本还能忍，感受过暖烘烘的信息素取暖甜头后，秦城现在就是一朵在秋风中瑟瑟发抖的娇花，都不用风吹，走两步就谢了……

　　“那个破奖状就不能走顺丰给我送家去吗，”秦城忍住哆嗦，边走边低声说，“邮费我自己出也行啊。”

　　旁边听见的几个同学一起笑了，起哄说要亲自给秦哥送家去。

　　秦城没心情附和，努力让自己缩在简恒旁边挡风的动作别那么明显。

　　俩人着急回家似的长腿一迈没走台阶直接迈上了主席台，主持人刚要说话，秦城拿过了他的话筒，笑了笑示意他先说。

　　主持人是个Omega，当时就红了脸，后退了一步给秦哥腾出发挥的空间。

　　秦城没注意到人家脸红没红，往手心里哈了口气，吸了吸鼻子说：“天儿太冷了，我就长话短说。”

　　校领导看他这样就知道要坏菜，在一边对他比比划划示意他别乱说，秦城冻得恨不得借件棉袄，哪有心情管这群穿的跟北极熊似的老头的动作。

　　他们俩一上来底下就有喊“秦城我爱你”、“简恒我爱你”的。

　　秦城咳了一声，对喊的最欢的那一片按了按手，一脸正经：“别喊了，我也爱你们，收着点，有事我们下课说。”

　　余光里赵主任为首的德育主任的脸开始绿，秦城舒坦了。

　　不知道艺术班哪个Omega这么狂放，忽然喊了一声：“秦哥我也爱简哥！”

　　秦城一愣，心说你爱我还行你爱他没用啊，就冲你是Omega你就一点机会都没有。

　　愣神的功夫那个声音又喊：“秦哥犹豫了！秦哥你是不是舍不得简哥！”

　　“卧槽？”秦城震惊笑了，“这位同学你脑回路很强大啊，谁啊？让我看看你长什么样儿。”

　　底下一片哄笑，主任站起来喊了好几遍都没用。

　　还是秦城咳了一声才止住：“我这张脸你们都看一年多了肯定够了，来让你们简哥讲两句获奖感言，秦哥马上冻关机了，先去后边猫会儿。”

　　秦城偏头扫了眼简恒，一脸欠抽地笑：“来呀简哥~简哥牛逼~”

　　简恒看了他一眼，接过话筒，擦身而过的瞬间贴在他耳边说了句：“闹什么。”

　　这冷淡中带着丝纵容意味的声音就这么通过话筒传到了全校几千人的耳朵里。

　　秦城：“……我靠大哥你话筒。”

　　简恒举了举话筒，示意他现在说的也都传出去了。

　　秦城破罐破摔：“你少说两句，我还有两分钟冻死。”

　　“嗯。”简恒说。

　　底下又开始有人喊。

　　“简哥我爱你！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊简哥！”

　　“简恒！”

　　秦城在后边统观大局，深深为五中的校风建设感到牛逼，民风真彪悍。

　　“别爱，”简恒眼神淡淡地扫过去，明明只有一双眼睛，面对台下黑压压一片人的时候眼神仿佛能压着所有人都闭嘴。

　　等四周完全静下来的时候，秦城听见简恒说：“有主了。”

　　台下足足静了好几秒，忽然有人喊：“是秦哥吗！！！”

　　简恒没说话，回头扫了秦城一眼。

　　这一眼扫的秦城差点俩腿一软给他磕一个，但他又不能逼着简恒否认。都跟他表白了还这么干的话，他也太渣了。

　　怎么干都过分了。所以秦哥现在不能吱声。

　　“你们俩！下来！”老许在一众敢怒不敢言的德育主任中脱颖而出，“跟我回办公室！”

　　于是才说了五个字的简恒放下话筒跟秦城并肩下来了，还是不走台阶直接迈，路过第一排的时候听见有个Omega小声说：“这要是我，这么迈腿得劈折了……”

　　“你迈不了，”有人小声回应他，“你俩腿拼一块儿都够不着主席台。”

　　“……”

　　办公室，老许手在桌子上拍得啪啪响。“秦城你个小兔崽子！一时都不让我省心！”

　　秦城特无辜地举手，虚心求教：“我怎么了？”

　　老许踹了他一脚：“滚一边站着去！”

　　秦城熟练地走到一边靠墙站好，站稳了也不消停，吊儿郎当地承认错误：“老师我知道错了。”

　　“你闭嘴！”老许瞪了他一眼，转头看向简恒的时候一脸无奈加痛惜，“你和老师说实话，你们俩……”

　　秦城心里一紧，顿时浪不动了。

　　简恒不会要出柜了吧？不会吧我的天这也太突然了他还没做好准备不是他为什么要做准备他又没出柜……

　　作者有话要说：看着恢复了的评论作者嘴角迷之微笑地喝了口茶水道：你们果然喜欢刺激，那我们继续刺激。

　　今天盲猜下一章会发生什么？提示：四个二。

　　（前三个猜测评论发红包，不猜不发啊。然后作者丢骰子骰两位“讨论本章剧情”的小宝贝也发红包~）

　　ps：报告，上一章红包昨晚发放完毕。感谢在2020-05-0914:58:55~2020-05-1015:15:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：千沉、翎羽小贝、玖拾捌、迦利1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：墨诗绯25瓶；嗯嗯20瓶；雁凝5瓶；半枫荷er4瓶；顾兰兮、月无双3瓶；瑶台银阙Yao2瓶；唯秋子、之风1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第39章 

　　“没早恋。”简恒说。

　　秦城一口气松下来，松完又感觉哪里怪怪的，让他说又说不上来。

　　老许比他还明显地松了口气，发现秦城的眼神时又瞪了他一眼，显然是不想这个好苗子被他嚯嚯了。

　　秦城顿时无语，心说我说出来你可能不信，是你的好苗子要嚯嚯我。

　　十月的柳树条蔫了不少，叶子噼噼啪啪地往下掉。

　　锦华市绿化做得好卫生不怎么样，一堆一堆的树叶被风吹得哪哪都是。

　　秦城坐在后座上，腿耷着在地上踢树叶玩儿，一不小心踢到块小石头。

　　“哎。”秦城喊了一声。

　　“嗯？”

　　“没事，自言自语。”秦城叹了口气。

　　秦城也说不清他现在跟简恒是怎么个相处模式。

　　说是跟以前一样吧，俩人对对方的感觉又都不一样了，简恒更是无时无刻不在用眼神行动表达感情。

　　秦城每次都猝不及防地闹个大红脸，跟个没见过世面的姑娘似的。丢人。

　　但你要是说跟以前不一样吧，俩人又还像之前那样一起上学一起放学一起买菜一起吃饭一起写作业……

　　除了不一起睡觉什么都干了。外人不知道肯定一点异常都看不出来。

　　秦城又叹了口气，脸刚要习惯性地扣简恒后背上，前面忽然传来一个声音。

　　“秦哥！秦哥！等会儿！”

　　秦城抬头，前面路边站了个穿着五中高一校服的男生，有点矮，看着老实巴交的。

　　不是Beta就是Omega，他闻不出来。

　　男生手里抱着一摞书一脸激动地喊他。

　　五中都认识秦城，但秦城记不住所有人，听声音也没在意，敲敲简恒胳膊示意他骑过去。

　　简恒没说话，过去后沉默地停了车，秦城喊那个男生：“有事吗？”

　　男生小跑过来，额头出了点汗，脸颊泛红地看着他，又小心翼翼地看了眼简恒，问：“秦哥，我，你能过来点儿吗？”

　　“啊？”秦城愣了一下笑了，他以前也总帮学弟学妹们解决校园暴力、外校勒索的事，这次也没多想，以为是学弟有什么不方便让简恒听的，当即下了车站到他旁边，笑着问：“什么事？”

　　简恒看见他的动作，看着所谓的“学弟”，微微皱眉。

　　秦城站在离简恒三米远的地方，看见学弟示意他低头说，他下意识看了眼简恒，不自在地咳了一声：“要不你给我发微信吧。”

　　学弟脸还是红的，闻言眼神却变了，带着几分狠厉低声说：“学长……防备心太低了吧！”

　　话还没说完藏在书后面拿刀的手猛地向前捅了过来，秦城瞳孔紧缩，反应极快地伸手握住刀刃，膝盖狠狠踢了过去，连人带刀一起踢飞。

　　一片血红顺着手指往下淌，大脑短暂空白。

　　“秦城！！！”简恒忽然大喊。

　　秦城只来得及偏头，下一秒被简恒撞倒在地。

　　自行车倒下的声音，□□撞击地面的闷声，利刃破开血肉刺进身体的声音混乱交错，刺破耳膜。

　　秦城盯着前面的时候身后忽然扑上来两个拿刀的路人，简恒踹开一个，另一个来不及踹开只能从后面一把抱住秦城用身体挡在了他前面。

　　弹簧|刀直直捅进了侧肋。

　　“简恒！！！”

　　秦城感觉他可能是疯了，抱住简恒的时候几度恍惚人闭上了眼睛，血淋淋的手颤抖着捂住肋骨上的伤口，分不清是谁的血。

　　三个人捅完就跑，秦城没空去看，眼睛一片血红，抖着手给简恒的伤口包扎上，疯了似的冲到街对面拦了辆出租车。

　　今天有个小学搞校庆，出租车都去那边拉人了，这边地方偏半天不过一个。

　　终于看见一辆，还不是空车，秦城直接冲了过去：“停车——停下！！我他妈让你停车！！！”

　　不要命的拦法终于拦了下来。

　　车后座坐着个中年男人，摇开车窗骂他：“操|你妈的小兔崽子想死啊？！是瘠薄赶着见阎王还——”

　　秦城从车窗伸手进去一把捏住他脖子，咬牙：“滚出来！”

　　男人被掐住脖子好悬背过气去，惊恐地看了眼他，在他放手的下一秒立刻从另一边下车跑了。

　　秦城立刻抱着简恒上了车。

　　捅在侧肋，有骨头挡着还扎进去那么深，血淌了秦城一手，整个T恤都洇透了。

　　秦城慌得浑身都在抖，捂着伤口喊他，嗓音发颤：“简恒，简恒你看着我！不能闭眼知道吗？看看我！”

　　简恒眼神涣散，但还是努力伸手握住了他手腕，用最后的力气安慰：“不睡……没……事……”

　　“你又不是大夫！”秦城死死按着伤口，转头对司机喊到破音，“师傅人命关天快点！”

　　司机油门都踩飞了：“马上，马上，今天不堵车！”

　　到医院直接进了手术室，秦城签了字，一个人跑上跑下地交钱开单办住院，办到一半警察过来了解情况，秦城咬牙形容了一遍几个人的长相，警察说那附近没有监控，可能需要多点时间，让他先照顾病人。

　　这期间秦城接到了宋映梅的电话。

　　秦城第一次晚归忘记报备，连忙撒谎说是简恒同学要出去玩他给带路不回家了。

　　忙到最后秦城才想起来他怎么就忘了叫谭棋过来帮个忙。

　　心慌到大脑一片空白，锈住了似的，什么都想不起来。

　　简恒被推出来的时候已经半夜了，大夫说内脏器官都没大事，肺部划伤，肋骨骨折。

　　顶级Alpha身体素质极好，让他不要担心，一个星期就能出院，一个多月就恢复了。

　　秦城怎么可能不担心。

　　拿完药回病房的时候简恒麻药劲还没过，躺在床上昏着，脸白的快跟床单一个色了。

　　秦城第一次看他这么虚弱的模样。

　　他坐到椅子上，轻轻放下刚打的饭，大夫说再过一会儿人就该醒了。

　　看着简恒的脸，秦城眼睛发直。

　　强撑着的那股劲儿散开，浑身扎破了的气球似的，提不起一点力气。

　　他胳膊拄在腿上，手指关节狠狠按着额头。

　　按着按着脸就埋到了床上，脑袋死死压进简恒旁边的褥子里。发顶感受到的过高的体温是简恒的。

　　简恒还活着。

　　所有事情都解决完了，心里的恐惧和惊慌才后知后觉地出现。

　　当时的场景不断回放，秦城浑身发抖，手上仿佛还有简恒血液的温度。

　　简恒替他挡刀的时候想的是什么？

　　想没想过这一刀可能捅的不是肋骨，角度偏了就可能扎心脏上？

　　秦城觉得他一定想过，这么严谨的学霸，哪能想不到这个。

　　想到了还挡，傻逼，学霸也是傻逼。

　　比他还傻逼。

　　不，他最傻逼。

　　不看清是不是真学弟就凑上去，挨捅也是活该。

　　可他活该就活该，凭什么让简恒替他受伤！

　　秦城缠着厚纱布的手颤抖地摸了摸，最后死死攥住了简恒的手，掌心传递的温度是秦城最后一根救命稻草。

　　伤口裂开，纱布染上一片血红。

　　秦城对疼痛毫无知觉，大脑麻木混乱，猩红充斥在眼前，魔怔了似地一遍遍重演。

　　简恒为什么替他挡刀，那一刻心里除了会受伤之外想没想过别的？

　　就没想过他这个人值不值他挡吗。

　　秦城死死咬住牙，眼眶一片湿热，鼻尖发酸，强忍着不让眼泪掉下来。

　　他不值。

　　“怎么……了？”沙哑的声音响起，秦城猛地坐起来。

　　简恒睁着眼睛，看着他的时候嘴角居然还勾着点笑，眼神带着安抚，看他抬头后忽然皱了皱眉，问他：“……哭了？”

　　秦城吸了吸鼻子，听见这句话鼻子一酸眼泪绷不住掉下来，他抬胳膊一把抹掉，眼睛赤红，咬着牙：“谁他妈眼睛红了，你还有空管我，你知道那刀再偏一点儿你……”

　　后面几句越说声音越低，最后几不可闻。

　　简恒看着他，声音发哑，但神态很平静：“嗯，知道。”

　　秦城兜不住，偏了偏头，拼尽全力忍下快要汹涌的眼泪。

　　秦城你是个Alpha不是Omega，别他妈娘们唧唧的。

　　他拿起盒饭，嗓音干涩：“大夫说先吃点，容易消化的。”

　　简恒看着他，“你……吃了么？”

　　秦城听他说话鼻尖就忍不住发酸，自己都什么样了还管他！

　　“你手，大夫怎么……说？”简恒视线落在他手上，微蹙着眉。

　　“你他妈……”秦城猛地偏过头看着他，眼眶通红，嘴唇哆嗦，“你就不能问问你自己？我他妈能有什么事！你看看你自己行吗？我都，我都……”

　　秦城越说越激动，咬着牙像是跟谁较劲，最终也只能低下头死死握住拳头。

　　心里的后悔和挫败近乎击溃他。

　　他谁也较不过，简恒都住院了，他再较劲又有什么用。

　　简恒看着他，半晌，叹了口气，手臂抬了抬，低声说：“过来。”

　　秦城看着他的脸，嘴唇翕动，像一张绷到极致的弓，忽然被安抚了一下，整个人松了劲儿。最终脑袋轻轻扣在他胳膊上，手紧紧攥住。

　　简恒没事了醒过来了这个事实刺激着心脏，眼泪仗着眼睛被挡住肆无忌惮地流。

　　不是没打过架，但眼睁睁看着刀子捅进身体里是第一次，对方还是简恒。

　　简恒进手术室的时候秦城差点给医生跪下。

　　他不记得他当时求过多少神仙，做过多少交易，只知道如果简恒可以没事让他怎么样都行。

　　简恒收了收手臂，手掌放到他后颈，安抚地轻轻按着。

　　焚香气息温柔地围绕，完完全全将秦城包裹在里面。

　　秦城咬牙硬撑着不哭出声来，疯狂嗅着简恒的信息素，宛若一个濒死的人寻求最后的解药。

　　从未有过的后怕，却也从未有过的安心。

　　等秦城反应过来的时候，他嗓子都哭哑了，鼻涕眼泪糊了简恒一胳膊。

　　秦城脸上顿时有点热。

　　他一个大老爷们，掉眼泪珠子不说，人家随便一句话就受不了了，窝在人家旁边哭得撕心裂肺，恨不得哭干长江水……

　　秦城不想起来了。

　　没脸起来。

　　“不起来了？”简恒捏了捏他手指，有读心术似的突然问，“不好意思？”

　　秦城老脸一热，吸了吸鼻子，偶像包袱重出江湖，哑着声音，哭得说话打嗝：“你，眼睛闭上，秦哥拾掇……拾掇。”

　　秦城听见简恒叹了口气，然后说：“闭上了。”

　　秦城迅速抬头往那边瞟了一眼，手下摸兜掏出纸糊在脸上，使劲擦了两把。

　　简恒说闭上就闭上了，过了会儿才问他：“擦干净了？”

　　“没，”秦城看向他的病号服，抽了抽鼻子，脸皮发热，“……我给你拿件新的。”

　　“不用，”简恒睁开眼睛，扫了眼袖子，像是也被这眼泪的量惊了一下，过了会儿才问他：“吓傻了？”

　　“不是吓傻了，是吓死了，就差一点我就死了，”秦城一屁股坐在他旁边，皱着眉，一边帮他卷袖子一边问，“为什么……替我挡？”

　　这个事儿不问明白了秦城能把自己憋死，从小到大都是替别人受伤，就算是谭棋也是他们哥俩互相替，还从没有过这么严重的。

　　第一次被人这么护在身后，秦城是不知所措的，他甚至不知道该怎么回应这份过于沉重的感情。

　　因为简恒和别人不一样，简恒不只是他兄弟，简恒还喜欢他。秦城比对任何人都小心翼翼地维护这段感情。

　　“这个需要原因么？”简恒手指轻轻搭在他左手上，小心地碰了碰，“大夫怎么说？”

　　“我让你先问你的事！”简恒的轻飘飘触动到秦城某根弦，秦城一瞬间快要崩溃了，“你他妈总问我干什么，我就是手没了我人也不能没，他一刀扎你肚子里了，你就不害怕？你是不是，你是不是……”

　　“你总问我……”秦城偏过头不看他，喉结滚动，下颚绷紧，“我这个人，担不起你这么对我……”

　　“为什么担不起，”简恒目光认真，似乎能穿透他的想法，皱眉问：“因为你拒绝我了？还是因为你不是同性恋？”

　　秦城低下头，一瞬间被戳破心思，更加没脸看他：“……都是。”

　　简恒问他：“如果是我，你会替我挡么？”

　　“当然会，我肯定替你挡，”秦城抬头，过了几秒又低下头，“但这回是你替我挡。”

　　简恒没理他后面那句话：“为什么？”

　　秦城拧眉：“还用问吗，你是我兄弟，拿命交的，我肯定不能让你出事。”

　　简恒看着他：“所以你为什么觉得你不值得我拿命交。”

　　作者有话要说：作者脑袋上顶着锅盖手里拿着茶缸子防御：这下你们是不是对这个狗比作者有了更深入的了解？都猜错了~

　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿~

　　（仔细看看这章的字数简直良心啊！你们不要骂我，我很理直气壮地觉得这章字数良心~作死.jpg）

　　【抽前三个宝贝发红包，哟~】感谢在2020-05-1015:15:10~2020-05-1117:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：半枫荷er5瓶；顾兰兮4瓶；此是非人间1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第40章 

　　秦城深吸口气，有些颓然：“学霸的话我反驳不了。”

　　简恒其实麻药劲没完全过去，闻言闭了闭眼睛，忍下疲惫说：“反驳不了说明我说的对。”

　　简恒早就看出来，秦城骨子里的责任感让他习惯付出不习惯接受。你让他为兄弟两肋插刀他二话不说，你让兄弟为他插刀，他会比自己挨刀还难受。

　　这不是好习惯，得改。

　　秦城看出他的疲惫，赶紧打开饭盒：“大夫说你醒了先吃饭，吃完再睡。”

　　简恒嗯了声。

　　秦城小心翼翼地端着碗喂到他嘴边，边喂边跟他说：“肋骨骨折，肺叶划伤，刚才大夫过来说你身体素质好，没意外住一周差不多就能出院。”

　　话音一转，秦城皱了皱眉，有点不放心地说：“到时候再看，万一他瞎说的我们多住几天。”

　　“我没听说过医院不想多赚钱让你早出院的。”简恒咽下嘴里的东西说。

　　“屁，”秦城一脸信不着，拧眉，“我们这地方就这一家像样的医院，床位紧张，你这个就是骨折，没油水捞，总让你住着干什么。你听我的多住几天，不然落下病根上哪哭。”

　　“你的手呢？”简恒看他针扎似的又是一激灵，补了一句，“可以问了么？”

　　秦城深吸一口气，转移话题：“没什么事。”

　　“你因为我着急，”简恒看着他眼睛，“能体谅一下我为你着急的心情么？”

　　秦城噎住。

　　为他着急。

　　这话说的，真是，暖烘烘。

　　“啊……我也没骗你，”秦城摸了摸鼻子，看了眼手上缠的纱布，“就是看着吓人，大夫说没伤到手筋，愈合前别乱动就行。”

　　虽然他已经乱动半天了。

　　简恒拿着他的手看了眼，顿时皱眉，声音也冷了下来：“伤口裂了。”

　　“啊？裂了吗？”秦城刚才没注意，他一说才感觉掌心刺刺地跳着疼，应该是攥着简恒的时候攥得太紧了……

　　秦城抽回手随便在身上擦了擦，又端起饭碗喂他：“没事，一会儿下去让大夫重新包一下。”

　　简恒没说话，还看着他。

　　秦城跟谁都能随口编，就是在他的眼神下没辙，摸了摸后脑勺不敢看他：“真没事，不然一会儿我把大夫叫过来，你亲自问他。”

　　简恒还是不说话，半垂着眼，眼底的情绪让秦城心里一酸。

　　心疼出现的猝不及防。

　　这人给他挡刀，挡完了还因为他手伤了没救到自责。

　　秦城心尖发苦，一时间手足无措。

　　怎么安慰？怎么安慰简恒？怎么能让简恒立刻高兴起来？

　　大脑再次当机，动作先于思维，当两个人的嘴唇碰到一起的时候秦城才意识到他干了什么。

　　他，一个直A，主动亲了他兄弟。还他妈美其名曰是安慰。

　　简恒眼底有几分惊讶，但没持续多久，抬手狠狠按在他脑后，嘴唇轻微的触碰霎时变得清晰。

　　秦城感觉他可能是真懵了，不然都这时候了脑袋里想的居然是“这嘴唇真软啊”……

　　“简——”恒伤别压住……

　　秦城后面几个字被简恒吃了，简恒趁他张嘴说话的功夫吻了上来，牙齿轻咬，嘴唇上留下痕迹。

　　花名在外实际上纯的一批的秦哥第一次这么激烈地接吻，初吻是跟简恒那个浅浅的触碰，但跟这个的刺激程度压根没法比。

　　这种感觉秦城说不上来，只能确定一件事——他不恶心。

　　顶级Alpha信息素控制不住地爆发，充斥着这间小小的病房，冷冽的焚香前所未有的躁动，铺天盖地罩住湿木，汹涌而狂躁。

　　都是Alpha，压制无异于挑衅，秦城脑袋里最后一根弦被名为“本能”的东西扯断。

　　下一秒反手捧住简恒的脸反客为主狠狠亲了上去。

　　Alpha，生物链顶端的生物，本就不存在生不生疏的事，繁衍生息是本能，每个Alpha都无师自通。

　　舌尖相遇，短暂停顿后疯狂地纠缠在一起。

　　秦城彻底沦陷，不知道自己是谁，不知道在干什么，只知道他要用最嚣张的气势吻得眼前这个让他脸红心跳的Alpha跟着他一起疯狂起来。

　　粗重的呼吸声伴随着热浪蒸发掉全部顾忌，肌肉紧绷全身心地投入到这场征讨与被征讨的战争里。

　　宛如两个凶悍的猛兽，露出獠牙却也袒露脖颈，肆意侵占又无限度给予。

　　秦城不记得他们是怎么分开的，应该是一起喘不上气了，可以判断出简恒也是初吻……

　　就算分开也不肯罢休，嘴唇相碰死不分开，眼底深红地注视，滚烫急促的呼吸打在皮肤上。

　　秦城嘴唇酥酥麻麻的，连带着舌头上的感觉一时间都散不去。

　　简恒是真的咬。

　　但秦城觉得他咬的一定比简恒狠。

　　“好像，”秦城喉结混动，盯着他嘴唇看，“破皮儿了。”

　　简恒眯了眯眼睛，舌尖轻轻扫过受伤的唇角。

　　“轰——”

　　热度顺着下半身一路直窜脑门，炸飞了秦城所剩无几的自制力。

　　再次扑上去的时候秦城脑袋里只剩下一句话——他才是韭菜成精的那个……

　　简恒显然在这方面不惯着他，再次分开的时候秦城嘴角也丝丝地疼，连带着脖子、锁骨、耳朵……

　　“我……”秦城口干舌燥，使劲甩了甩脑袋，但还是浑身都热恨不得亲他个三天三夜，顺便再干点别的什么，“我觉得不太对。”

　　照理说抽风抽一次就够了，他不能马上清醒就算了，还一而再再而三地抽。

　　不对劲。

　　简恒的状况不比他强，秦城看他的眼神都觉得要不是还伤着他能一口把自己吃了。

　　“易感期，”简恒嗓音沙哑，“这个月的。”

　　“操……”秦城觉得操蛋，但心里又止不住地松了口气。

　　不是他疯了，所以，再亲一下没事吧？

　　……

　　这是历史性的一天，换药护士看他俩的眼神秦城将一辈子铭记，非常想和她解释一下他俩不是精|虫|上|脑的韭菜精，他不是在虐待病人，而是他们俩易感期到了。

　　至于两个Alpha易感期到了为什么不找医生反而互相亲嘴……这真是说来话长。

　　……

　　“我现在觉得我是个有故事的男同学了。”秦城躺在简恒旁边，怕压到他紧靠在床边，目光平静地看着天花板。

　　他好像体会到第一次易感期互咬后简恒“贤者时间”时的感觉了。

　　放空心情，不要去想他刚刚的行为有多么震惊世界。

　　放松神经，满室的焚香味让人安心。

　　简恒抓住他的手，攥了攥：“睡吧。”

　　秦城对于简恒直接了当的晚安非常满意，这个时候多问他一个字他都可能突然爆发鞠躬道歉然后卷铺盖睡走廊去。

　　他一个直男……是直的吧。秦城一阵悲哀。居然干出了这么丧心病狂的事。

　　抱着对他表白过的同性一顿啃，还啃了又啃。

　　这不是，这不是仗着喜欢为所欲为吗。

　　渣男，太渣了，不可饶恕。

　　可是感觉……还不错？

　　罪过罪过，怎么能不错，不能，不能。

　　可是简恒嘴唇软舌头比嘴唇还软就是牙硬咬得他有点疼……不对不对这不是重点。

　　秦城闭上眼睛，试图寻求内心片刻的宁静，脑海里忽然循环起那天查到的简恒手机铃声的翻译。

　　宝贝，你正在对我做的事，让我真切地感受到了你的激|情……

　　你使我全身肌肉紧绷就好像此刻我在你的震颤下剧烈燃烧……

　　操……果然好黄。

　　秦城捂住眼睛，破罐破摔地进入浅眠。

　　他也不敢睡死，简恒这边随时有状况得叫医生，得看着发没发烧，隔一个小时量一次体温。

　　本来应该护士过来量的，但秦城实在是受不了那小护士看他的眼神，总觉得在她眼里他就是个连病人都不放过的变态。

　　这次秦城没理了，确实是他先动的手，不对，是他先动的口。

　　简恒睡得很沉，本来就失血过多，经了一遭手术，麻药劲刚过就搂着他哭了一场，他哭完又抱着人好一顿啃。

　　他当时是没忍住立正了，眼睛没花的话，余光里简恒也立了……

　　这一通折腾，正常人也得累。

　　秦城小心翼翼地测了体温，记在了旁边的小本上，心里想的是要是他躺在这简恒记，那嚣张的字体不得惊翻一串大夫。

　　为了省地方秦城侧躺下来，对着简恒的侧脸。

　　秦城看着看着就忍不住夸。

　　这鼻子，真高，这就是Omega口中想在哥哥鼻梁上滑滑梯的那种吧。

　　这嘴，真好看，看着好看亲着……跳过。

　　这睫毛，可能是成精了，不知道跟他比谁的更长，哪天抽空量量。

　　简哥又帅又酷这几个字秦哥已经说倦了。

　　想着想着秦城闭上了眼睛，迷迷糊糊睡了过去。

　　被护士叫醒的时候秦城一脸懵，第一反应不是看瞪他的护士而是猛地转头看简恒。

　　简恒不知道什么时候醒的，手握着他的手，眼神不悦地看着护士。

　　护士被盯得刚要出口的话就这么咽了下去，不自然地说：“让你看着病人，你还睡觉。”

　　秦城反手捏了捏简恒的手，心跳砰砰的，每次忽然被弄醒都要缓一会儿，这次也不例外。

　　“你赶紧下来，”护士拿着药瓶，“怎么还和病人挤一张床上了，碰着伤口怎么办？”

　　“碰不到。”简恒嗓音凉凉的。

　　护士一僵，没敢再说话。

　　秦城缓了会儿彻底清醒了，赶紧下来腾地方，知道护士也是好心，边往旁边走边说：“不好意思，昨晚太困了，我也不知道怎么就睡过去了。”

　　护士想说你心咋这么大呢，但另一个躺在床上的Alpha眼神太可怕，好像她再多说一句就能忍着一身伤从床上跳起来揍她似的。

　　而且就算受了伤，她也觉得这个叫简恒的Alpha伤患能一只手碾死她——只要她敢再多说旁边这位一句，下一秒就得横尸当场。

　　作者有话要说：作者穿着祖传貂儿坐在门口的叉凳上，闭着眼睛摇了摇破扇子，咂摸一口茶缸子里的茶水道：这章写得我怎么这么热呢，啊，是衣服太厚了。

　　（小声bb：一到过度章节评论就好少好少，悲桑的泪水哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗地流……）

　　（再次小声：韭菜补shen)感谢在2020-05-1117:40:53~2020-05-1215:30:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：横滨开锁王哒宰1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第41章 

　　护士换完药就走了，房间里又剩下他们两个。经了昨晚那么一遭秦城都不知道该用什么眼神看简恒。

　　这可是他亲了又亲还对他表白过的兄弟！

　　真是操了。

　　“那个，”秦城抹了把脸，“我去给你打饭，你想吃什么？”

　　“我手机在么？”简恒看着他。

　　简恒的表情看不出一点不对来，秦城打心底里觉得他是个真男人，牛逼。

　　“在，”秦城赶紧从桌子上拿了递给他，“好像还有电，我一会儿让谭棋送点日用品过来。”

　　简恒打开手机，只剩下百分之十的电了，他发了条消息出去，抬头看向秦城：“宋姨那边怎么办？”

　　“没事，”秦城坐在床上，“我以前受伤严重了不方便回家就说去同学家住，联合直播什么的。”

　　易感期到了，他俩分开不能超过十分钟，连回去露个脸都不行。

　　只能先对付着撒谎了。

　　幸亏他习惯了，是熟练工。

　　秦城出去后先给谭棋打了个电话，大致说了一遍情况，谭棋的声音扬了八度：“我草|他妈！秦哥你等着，我马上到！”

　　秦城拦他：“先不急着过来，等会儿你先把日用品什么的收拾一下，然后找你宋姨，跟她好好解释一下，就说最近直播有活动我去你家住。别被她看出来，我现在走不开。”

　　谭棋呼吸粗重：“嗯，我知道。”

　　秦城不放心，忍不住又叮嘱了一遍：“好好和她说，别让她起疑心。”

　　“嗯，放心吧，我有数，”谭棋咬牙切齿，“我多带两个人去吧。”

　　“行，大夫说得住一周，多来几个收拾收拾，”秦城说，“我那个卡，你带来，在哪你知道。”

　　挂掉电话秦城靠着墙捏了捏鼻梁，回去和简恒待了一会儿就又下楼买一次性洗漱用品和饭。

　　十分钟太少了，秦城回来的时候跑得要起飞。

　　一晚上担惊受怕没怎么睡，昨晚上就喂简恒吃了饭他一口没动，上楼的时候电梯坏了，他爬楼梯爬到一半险些两腿一软跪地上。站在原地稳了稳才继续走。

　　推门看见简恒躺在床上的时候，秦城心忽然就静了下来，所有的慌啊、急啊、无力啊都无所谓了。

　　人在这，他干什么都有动力。

　　“先洗漱吧，”秦城说，“我买了白粥和馒头。”

　　简恒伤在侧肋，现在还不能起来只能微微偏头漱口，秦城在一边小心翼翼地照顾。

　　两个人饭吃到一半，门响了。

　　秦城转身看着门喊了声：“进来。”

　　门被推开，谭棋风似的冲进来上下看着他，“秦哥你没事吧？那帮瘪犊子打你哪了？我草|他妈让我逮着非得给弄死了！”

　　身后跟着的谢扬、林向笛也都冲了过来，看表情都恨不得把那三个持刀伤人的傻逼揍飞了。

　　“我没事，”秦城看了眼简恒，皱了皱眉，“简恒替我挡住了。”

　　三个人凑到病床前问了半天这个伤怎么样，简恒轻描淡写地给带过去了，还是秦城细说了挺多。

　　屋里的愤怒顿时又上了一级，谢扬看着简恒，显然也被这个伤激红了眼：“这事儿没完，敢跟你下这么大死手的不多，秦哥你想想是不是你俩最近得罪过谁？”

　　秦城一愣，偏头看向简恒，对视片刻后两个人一起开口。

　　“赵海。”

　　“赵海！”

　　谭棋一愣，随即狠狠锤了下墙：“我他妈就知道！这瘪犊子这三年肯定得整个大事，这次不他妈把他送进去我谭棋倒着写！”

　　昨天一直在照顾简恒，秦城今天终于腾出时间想来龙去脉。

　　谭棋三个一人拎了俩大包袱，打开看连折叠床折叠凳都有，几个人依次坐下，开始商量。

　　“上次胡同里堵你们的事，赵海就是记了个大过，”林向笛皱眉，“实心球的时候还想阴秦哥，五千的时候想阴简哥结果自己腿摔折了。”

　　“连着吃这么多瘪我就不信这孙子能忍住！肯定是他。”谭棋说。

　　“警察说附近没有监控，想找出人得等。”秦城坐在床边说。

　　“等个屁！等他去找人早都跑了！”待了十八年的地方，治安什么样谭棋心里有数。

　　“没事，”秦城脸色如常，看着谭棋，“手机。”

　　谭棋没说话，把手机递他了。

　　秦城拨了个号码，谭棋看他表情下一秒就知道他打给谁，忍不住松了口气，对简恒说：“秦哥要启动超能力了。”

　　简恒看了他一眼，没说话。

　　秦城电话接通，语气少见的正式：“龚叔，是我，小城。”

　　龚正青是他爸发小，从小看着他长大的，拿他当半个儿子看，那年的事要不是他拦着秦城都能被受害家属打死了。

　　龚正青刚进公司，听见是他大侄子笑得一脸皱纹：“终于想起你龚叔了！”

　　“叔，”想起昨天的场景，秦城紧蹙着眉，低声，“我昨天差点让人捅了。”

　　“什么？！”龚正青好悬捏断门把手，“怎么回事？你现在在哪呢？”

　　“我没事，我同学替我挡了一刀，特别严重，现在在医院，”秦城看着简恒，“警察那边说那地方没监控不好查，逮不着人，我想——”

　　“你真没事？哪个医院我现在就过去！”龚正青说，“警察那边交给我，我先找几个护工过去，别在医院出事。”

　　还是大人想的周全，虽然秦城不认为赵海能跑医院赶尽杀绝，但保不齐这傻逼脑袋抽风。

　　秦城报了医院，又大致说了事情经过才挂了电话。

　　几个人一起松了口气。

　　秦城跟简恒解释：“我龚叔，我爸发小，从小罩着我。有他过来那几个人跑不了。”

　　简恒嗯了声：“警察下午来？”

　　秦城点头：“是。”

　　简恒没再说话。

　　谭棋率领谢扬林向笛跑前跑后总算给病房折腾出能住一个礼拜的样儿了。

　　收拾完几个人谁也没提要走。

　　龚正青过来的时候一屋子怒气冲冲的小崽子一起看向门口，秦城先起身迎上去，喊了声：“龚叔。”

　　龚正青皱着眉，上下看着他：“伤着哪儿了吗？”

　　“伤着了，”秦城跟自己叔一点也不矫情，抬了抬手，特邪乎地说：“手筋差点折了，要不是我把刀抓住了，这刀进肚子你今天可能就得掀我脸上白布了。”

　　“胡说！”龚正青当时就急了，年轻时候当过兵，气场强大，一瞪眼睛屋里除了秦城简恒都吓一激灵，“这帮小兔崽子，屁大点岁数就敢干这事，以后还得了！”

　　“不得了，这要是抓不着以后指不定什么时候还过来阴我一把，下回不知道还能不能拦住，”秦城附和，想到什么又说，“叔这事我妈一点都不知道，你也得帮我瞒着，不能让她知道。”

　　“我心里有数，不能告诉她，”大侄子差点让人捅了，龚正青火气止不住地蹭蹭往上窜，“这帮小崽子不进去不知道天高地厚！”

　　“你同学呢？”

　　秦城看向病床，皱眉，用特别严重的语气说：“一刀扎肋骨上了，硬生生扎进去，肋骨直接骨折了，肺叶划破，要是再偏一点儿就得扎心脏上。”

　　龚正青走过去，简恒面色苍白地躺着，但气势不输，平静地喊了声：“龚叔。”

　　这淡然的气势看得龚正青暗暗点头，拍了拍他肩膀，说：“孩子，受苦了。这次的事叔肯定给你们查明白了！”

　　简恒没什么激动的表情，但语气正式：“谢谢叔。”

　　龚正青又了解了一些情况，气得最后干脆一个电话打到警局：“孩子还伤着呢你们就别过来打扰了，我过去。什么没有监控，那么多店一个监控没有？！少在我这打马虎眼！”

　　“你让你们局长接电话！找几个小屁孩子还需要时间，不像话！”

　　送走龚正青后室内安静了几秒，秦城看着简恒，忽然笑了出来：“哎，我叔就这脾气，豪爽。”

　　简恒眼里也有点笑：“确实。”

　　谭棋这下彻底放心了，几个人都是逃课出来的，秦城不想老许给谭妈打电话最后渗透到他妈那儿，反正龚叔留了三个男护工在这，也不需要多照顾什么的。

　　没什么事了秦城赶他们回去上课，谭棋临走前让他放心：“宋姨那我照顾。”

　　秦城嗯了声。

　　护工收拾完就去走廊了，空间再次属于他们俩。

　　秦城看了眼床边的折叠凳，一屁股坐在了床上，捏着简恒手玩。

　　谁也没说话。

　　秦城说不上来什么感受，就是周围的喧嚣一下全部消失，忽然就静下来，再抬眼的时候眼前就只剩下简恒。

　　一瞬间他是庆幸的。

　　经历了忽然突发易感期，突然要和一个素不相识的男生绑在一起，和这个男生成为最好的兄弟，男生对他表白，男生不辞而别，男生为他挡刀……

　　这些事一一发生，秦城觉得他跟简恒彻底绑一起了，谁想扯开都会撕了他半身的肉。

　　“你说，”秦城叹了口气，自言自语，“这可怎么整。”

　　简恒反手握住他：“什么？”

　　秦城抬头：“没什么，自言自语。”

　　简恒看着他，拍了拍床的一边：“累了就睡吧。”

　　秦城哑着嗓子回应：“好。”

　　一米宽的病床挤着两个平均身高185的Alpha，为了不碰到简恒，秦城贴在边沿上侧躺着。

　　这个姿势无疑是不舒服的，但秦城觉得这时候比起让他一个人躺着，这样他反而更能睡着。

　　作者有话要说：瘫在床上的作者掐指一算，叹了口气：这章评论多不了。

　　（下一章有两人出场，你们猜猜是谁和谁，前三个猜对的发红包哟。）感谢在2020-05-1215:30:41~2020-05-1317:19:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌、迦利1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：某10瓶；南唐三木、Yaotaoa1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第42章 

　　再次被护士叫醒的时候秦城居然没那么不好意思了，边下床边感慨这脸皮进步的就是比成绩快。

　　“我去个厕所。”秦城揉了揉脖子，睡得都僵了。

　　“嗯。”简恒说。

　　秦城先下楼用谭棋带来的卡把住院费补了，然后才又上楼去厕所。

　　从厕所出来的时候他忽然闻到一股淡淡的果香，像橙子，甜到发腻让人不适。

　　秦城第一个反应是哪个Alpha信息素这么别致，难以想象这人该怎么拿信息素压别人。

　　小心老子甜死你！

　　边想边自己给自己逗乐了，秦城嘴角翘起来关上门往外走，那股香气忽然浓郁起来。

　　秦城眉头一皱，哪里不对劲。

　　刚一偏头，一个白色身影推开厕所门冲出来飞快地撞向他，秦城瞳孔紧缩，这两天一直没彻底放松的神经促使他猛地侧身躲了过去。

　　白色身影刹不住车径直撞在了墙上，“咚”的一声，听着都疼。

　　直到这人慢慢从墙上往下滑的时候秦城才看清楚，这身高气势绝对是个Omega。

　　他居然闻到了Omega的信息素！

　　秦城第一反应不是高兴Omega信息素无感症不治而愈了，而是Alpha信息素契合症变异了。

　　眼前这个Omega应该是突发结合热，看着秦城的眼神□□裸的，眼睛里染着水汽，浑身上下都写着渴望。

　　确实，对Omega来说，秦城这种顶级Alpha会是他们失控时的第一选择——不带犹豫的那种。

　　秦城下意识后退了两步，冲外面喊了好几声大夫，但这个厕所有点偏，没什么人，他白喊。

　　最后他一咬牙一跺脚顶着澎湃的Omega信息素走了过去，隔着两米远问：“你带抑制剂了吗？”

　　别的Alpha闻到Omega信息素的时候也像他这样？完全没感觉到诱惑和把持不住，反而非常难受恨不得跑得越远越好。

　　看谭棋每次都跟中奖了似的一脸享受也不像是装的，他这病不是治愈了是恶化了吧，还不如闻不着呢。

　　Omega眼泪吧嗒吧嗒往下掉，轻微摇着头，特别无措。

　　秦城总不能把他自己扔在这，咬咬牙把人抱在怀里，语气跟要英勇就义了似的：“你最好别动，我强忍着呢。”毕竟不认识，一手刀打上去万一叫他赔钱咋办。

　　Omega还以为他是说强忍着不标记他，哭着点头，声音发颤：“谢谢……”

　　秦城心里惦记他这边变异了简恒那边别出事，大步往外走，抽空回了一句：“no扑绕播了木……”

　　彪悍的发音顿时镇住了这个Omega。

　　秦城腿刚迈出厕所门心脏忽然狠狠一悸，胳膊一软好悬抱着人跪地上。

　　易感期！

　　折腾这么半天超过十分钟了！

　　完蛋了。

　　秦城呼吸粗重，眼睛瞬间一片赤红，浑身上下的细胞都在叫嚣“简恒”“简恒”“简恒”。

　　浓烈的湿木伴随着辛辣烟草香疯狂爆发，秦城猛地一顿，勉强控制着信息素没大面积扩散。

　　但他忘了他怀里有一个正在结合热的Omega。

　　顶级Alpha的信息素在平时都是致命的吸引力，更何况是现在，男生当时就受不了了，咬着嘴唇看着他，带着哭腔哀求：“求求你，暂时标记我，好不好？”

　　男生长得漂亮，五官柔和可爱，信息素又是甜甜的，大眼睛沾着眼泪看着你的时候没有Alpha能说出拒绝。

　　只有秦哥能。

　　完全不认识的人里能张嘴就咬的除简恒没别人，秦城强撑着一股劲儿往前走，忍得嗓子干哑，咬牙一字一顿地说：“我送你找大夫。”

　　这次又牛逼了，跟谭棋说完谭棋得送他俩锦旗——一面写“无情Alpha”，另一面写“在线婉拒”。

　　秦城一步一晃地往大厅走，真是越活越回去了，单手拎人过肩摔的秦爹现在抱个瘦小Omega都腿打颤。

　　再过一小段距离就能看见人。秦城给自己打气。他就可以立刻扔下这个Omega找简恒了，再坚持一下，就一——

　　怀里的Omega也不知道是哪来的力气，忽然抬起头，嘴唇明显是奔着他嘴去的。

　　秦城使劲偏过头，嘴还是落在了他下巴上。

　　“嘭”的一声，秦城再也抱不住，两个人一起摔倒。

　　声音终于引来了几个护士，匆匆忙忙地带走了Omega，留下一个问他有问题吗。

　　秦城捂着嘴使劲摆了摆手，踉踉跄跄地爬起来就往病房跑。

　　他没别的问题。

　　他就是想吐，特别想。

　　可能是要不行了，胃里翻江倒海，浑身上下都写着好他妈恶心，恨不得回到几分钟前见死不救的那种恶心。

　　秦城一只手疯狂地擦着Omega亲过的地方，擦破皮了也没有知觉。

　　推开病房门看见简恒的那一刻秦城眼泪差点下来，简恒神态正常，简恒没事。

　　太好了。

　　“秦——”简恒话还没说完，秦城已经整个人扑了过来，脑袋拱到他颈侧疯狂嗅着信息素的味道，只有他能闻到的浅淡的味道。

　　“信息素……”秦城浑身都在颤，抖着嗓子咬着牙低声说：“简恒……信息素！”

　　简恒没问他怎么了，澎湃的信息素瞬间席卷，秦城一顿，下一秒张嘴咬在他脖子上。

　　简恒没反抗，纵容地侧了侧头，露出腺体在他面前。

　　秦城红了眼，一口咬了上去。

　　淡淡的血腥味弥漫，简恒疼得皱了皱眉，却动都没动一下。

　　护士吓懵了，她是Beta，闻不到信息素，但她能感受到这两个人的疯狂。

　　简恒眼神冷冷地扫过来，护士知趣地快速收拾好东西出去了。

　　秦城咬了快半个小时才感觉活了过来，身上再也没有甜腻的橘子香，浑身上下都被冷冽的焚香气味覆盖，与湿木疯狂地融合，温暖的燃烧柴木气息让人安定。

　　秦城缓缓松开嘴，呼吸还是很重，呼出的热气喷在简恒脖颈处，一小片湿热。

　　简恒手放在他后颈处揉了揉，带着安抚的力度，“怎么了？”

　　秦城发现他现在心里居然很委屈。

　　想想也是，他一个大A，被一个Omega给非礼了，说出去都没人信。

　　但简恒肯定信。

　　秦城半趴在床上，脑袋扣在他胳膊上把刚才的情况说了，语气还带着后怕和嫌弃。

　　“你是没看见，那Omega忽然要亲我，我腾不出手来躲都躲不开，妈的现在想还是好难受，”秦城下巴使劲蹭了蹭他胳膊，像是要把被亲的地方全盖上他的信息素似的，嘴里不停，哼歌似的叨咕，“好难受好难受……”

　　“秦城。”简恒喊他。

　　秦城抬头，凑了过去：“嗯？”

　　简恒忽然伸手按住他脑后，在他下巴上亲了一下，秦城还来不及反应简恒的唇就落在了他嘴上。

　　这个吻和昨晚的疯狂不同，从头至尾都很温柔，轻轻抿着他嘴唇，舌尖安抚地探进来，全都是简恒的气息。

　　秦城舒服得都不记得他什么时候闭上的眼睛，等迷迷糊糊分开的时候简恒捏了捏他的腺体，嗓音低沉：“舒服点了么？”

　　秦城迷迷瞪瞪地点头：“舒服多了……”

　　“我以为Omega信息素闻起来不说多有吸引力，至少应该好闻，就跟香水似的，”秦城叹了口气，破罐破摔地拱了拱他胳膊，闷着声音又说：“怎么就这么难受，唉，我以后恐怕不能直视小甜O们了，闻得我肾疼。”

　　“不娶媳妇了？”简恒看了他一眼。

　　秦城一僵，后知后觉地尴尬地咳了声：“不急，不急。”

　　他刚才跟在外边让人熊了的小崽子似的飞速跑回家冲进简恒怀里找安慰，还让人家亲了，亲了就算了毕竟昨晚上他也亲了，关键亲完他还点评了。

　　虽然他说的是实话，简恒亲他他除了舒服就是舒服，陌生Omega亲他他想吐，但脸上挂不住。

　　秦城忍不住怀疑，Alpha信息素契合症是不是逼他守身如玉呢……

　　心里这么想嘴忍不住秃噜了出来，简恒听了挑眉：“给我守身如玉？”

　　“啊，”秦城脸上一热，“我就随口一说。”

　　简恒拇指轻擦过他嘴唇，声音里带着点笑：“继续保持。”

　　“我……”秦城脑子一抽，“谢谢鼓励？”

　　操了。

　　简恒嘴角扬了扬，特体贴地问：“需要奖励么？”

　　“不，”秦城伸手挡住了他眼睛，内心油然而生一种对自己深深的唾弃，“……我只需要静静。”

　　简恒没说话，拿起他的手在无名指指骨上吻了一下，力度很轻，羽毛扫过似的。眼睑半垂让他的神情格外的认真，像是某种浪漫又不求回报的仪式。

　　秦城脑袋里“轰”的一声，手一缩，没缩回来。

　　直男从没想过这么偶像剧的情节有一天会发生在自己身上，他还是被亲的那个。

　　直男懵了，直男脑袋埋起来了，直男不想面对他并不讨厌简恒这么干的事实了。

　　其实秦城是想跟简恒聊聊易感期的事，这么变来变去不是办法，得去查查。

　　但他现在除了脸红心跳不会干别的了，简恒看起来是座不容靠近的冰山，但冰山撩起人来比他妈火山还烈。

　　他快化了。

　　就在俩人明面上你躲我追实际上早就缠得难舍难分之际，病房门再次被敲响。

　　敲的特别急，秦城都听见护工在外面拦着的声音了，另外的声音他耳熟。

　　“邵泽和成斌。”简恒说。

　　“啊？我操！”秦城一脸震惊地起身，像个偷情被逮到的奸夫，迅速抻平了他的被，他脖子上痕迹太明显秦城试图用衣服盖上，被他拦住。

　　简恒看他这样就想笑，眼带笑意地说：“不用，没必要。”

　　其实秦城也觉得没必要，这么挡着那俩人又不傻怎么可能不特意掀开，还不如就这么晾着。

　　看吧，我咬的，你简哥完全没反抗，他是自愿的，不服的话你打我啊。

　　秦城破罐破摔地打开门，迎面撞上脸色阴沉的邵泽。

　　邵泽看他的目光非常不友好，在秦城这约等于开战的信号。

　　秦城嘴角勾起一个假笑。

　　你看秦爹不顺眼，真巧，秦爹也想一拳揍飞你。

　　还他妈敢给简恒买票，那天人要是真走了他第一个揍简恒，第二个就是邵泽。

　　作者有话要说：作者竖着大拇指说：猜对的还是很多嘛！（正确答案：邵泽和成斌）

　　（下一期剧情猜猜猜，前三个猜对的发红包哟~另外抽取三个有趣评论发红包，我就喜欢你们骚话连篇的样子~重要提示：俩王。）感谢在2020-05-1317:19:22~2020-05-1412:39:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：大鹅子白又白、玖拾捌1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：今天日万了吗？15瓶；雁凝10瓶；Puma三轱辘5瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第43章 

　　马上要开战的气氛被成斌打断。

　　成斌从后面挤过来一巴掌推开瞪人的邵泽，拉着秦城胳膊大声问：“城儿啊，我们恒儿呢？怎么样了？啊？怎么样了？”

　　“额，”秦城往后指了指，“你自己看吧。”

　　成斌飞快转头，看见简恒的那一瞬间泪水光速落下，人转眼奔到床边，趴床上就开始哭。

　　这诡异的既视感，秦城仿佛看见了昨晚上的自己。

　　不，他哭得绝对没有这么傻逼。

　　邵泽看了他一眼也过去了。

　　秦城嗤了声，看吧，等哪一眼给你秦爹看急眼了削你一顿就好受了。

　　简恒脸色倒是很平静，简略地跟这俩人说了一遍受伤的经过，不说不要紧，说完了秦城感觉要不是简恒还在这呢，邵泽能就地跟他打起来。

　　秦城也是看在简恒的面子上忍他到现在，搁别处敢这么瞪他的早撂倒了。

　　成斌倒是没什么，只是一边掉眼泪珠子一边说“恒儿就是重义气！”“恒儿这种男人值得托付一生！”“谁错过谁遗憾！”……

　　上次聚会的时候秦城傻了吧唧的什么都不知道，这次还能听不懂他的画外音就是真傻了。

　　没想到简恒那么早就跟这俩人说过了，所以邵泽才瞪他，觉得他是玩弄他兄弟感情的直男？

　　操，秦城还没找他兄弟算账呢，见天儿地撩他，他现在直得都不理直气壮了。

　　秦城心里活动爆|炸，但脸上不显，一屁股坐在了床的另一边。

　　瞪吧，争取三分钟内给你秦爹瞪起火，这两天的闹心正巧没处发呢。

　　“你联系那边了？”成斌问，哭得肩膀一抽一抽的。

　　秦城是真没看出来成斌是这种型号的Alpha，泪腺这么发达，不知道信息素是不是眼泪。

　　不过“那边”是哪边？

　　秦城忽然不爽，又是他们仨知道他一个人不知道的。

　　“嗯，今晚差不多到。”简恒说。

　　秦城看了他一眼。打什么哑谜呢。

　　简恒跟他对视了一下，明明什么都没干，但秦城莫名从他眼神里读出了“回头和你细说”的意思。

　　秦城嘴角绷不住就扬起来了，咳了一声偏头掩饰了一下，但余光里简恒还看着他，眼神……反正让他的不爽都成灰了，心里热乎乎的。

　　你说这人怎么就可以这么戳心窝子呢。

　　简恒食指安抚地摸了摸他手腕上的脉搏，指尖的热度轻轻带过，却一直蔓延到心尖儿上，烫的开出了一朵花儿。

　　看着简恒和成斌说话的侧脸，秦城有一瞬间的恍惚。

　　他是不是，哪儿搞错了？

　　哪个直男没事和兄弟亲嘴儿，亲完了还他妈想再亲，兄弟有事不告诉他他难受得恨不得蹦起来撞墙，兄弟告诉了立马笑开了花，兄弟跟他告白惊慌失措之后的反应不是割袍断义反而给人留下了？

　　这也太他妈……直了吧。

　　秦城愣了足足一分钟。

　　兜头一盆热水浇下来。给他浇蒙了，又浇醒了。

　　“那个，”秦城手有些哆嗦地摸出盒烟，指了指门外，“我出去抽根烟。”

　　简恒看向他：“早点回来。”

　　“嗯。”秦城没看他，直接走了出去。

　　秦城没去厕所，走到走廊尽头开了窗，抖着手点着烟开始抽。

　　一直以来对简恒的感情都被他直了十八年的思维禁锢住了，秦城捏了捏手指，心脏砰砰的。

　　在他眼里Alpha和Alpha除了做兄弟就是做敌人，不是一起打架就是互相打架，压根没有一起搞对象这一条。

　　所以当他看见简恒的脸、听见简恒的声音的时候脸红心跳的反应，都被他“直男”化了——爱美之心人皆有之还真他妈是句用哪都行的万金油。

　　秦城猛地吸了口烟，不知道是不是真疯了，烟草味里都夹着焚香似的，迷迷糊糊地恨不得立刻滚回病房跟简恒滚一块亲两口。

　　这种冲动盘桓在心中经久不散，秦城意识到他可能，真的要完。

　　看着楼下的车来车往，秦城感觉这一切都太不可思议了。

　　好好的直男从什么时候开始不那么直了呢？

　　这得问简恒从什么时候开始撩他了吧？

　　是早上给他买饭还是晚上给他做饭？是强迫他戒可乐还是看着他吃早饭？

　　还是全都是，包括这个人往那一站就帅到瞎眼的外貌和那个处处周全的性格酷炫狂拽的气场，全都算上，迷得他明知道这是个Alpha还是压根移不开眼睛。

　　其实他是个颜狗吧。秦城呼出口烟。忍不住想笑。

　　妈的，现在回想昨晚上那个吻，心是彻底凉不下来了，浑身都热。

　　操，他怎么弯得好轻松的样子。

　　太完蛋了，他好像都没挣扎。比接受简恒是同性恋还快。

　　也不对，毕竟他傻逼似的“直”了那么长时间，连简恒告白都挺过来了。

　　他这是让人温水煮青蛙了啊。

　　秦城叹了口气。

　　他心里是有负罪感的，这感觉不针对个人，纯粹是对他直了十八年的性向的负罪感。

　　但是和简恒一比，这负罪感瞬间变得啥也不是了。

　　啥也不是。

　　等秦城抽完一根烟回去的时候成斌已经不哭了，坐在床头剥橘子，邵泽坐在他旁边和简恒说着什么，皱着眉不太赞同的样子。

　　秦城进来之前也没敲门，他只要是跟简恒在一块的时候都没这个心，干什么都放松。

　　所以当成斌和邵泽两个脑袋一瞬间转过来一起看着他的时候，他有一种被玛丽肖那个破玩偶盯上的错觉。

　　当然直男并不怕这个，要不是心里还有些乱他一定会闭上嘴淡定地瞪回去。

　　秦城站在门口没往里走，指了指门外：“不方便我先出——”

　　“过来，”简恒看着他，拍了拍床边，“抽了几根，这么久？”

　　秦城忽然有种拿了尚方宝剑的感觉，他面色如常地关上门，又非常平静地走过去坐在了简恒旁边，伸手探了探他额头。

　　没发烧。

　　收回手的时候秦城不得不承认他不太愿意，这人啊，一旦发现自己的心思就跟被菩萨点化了似的，恨不得把之前的种种错误一气儿全改正了。

　　比如他现在就想腻腻乎乎地窝在简恒旁边，抬脑袋就能亲一下他下巴，低头就能咬一口他喉结。

　　光想想秦城就开始热。韭菜成精不是说说而已。

　　但秦哥能拿奥斯卡的演技也不是盖的，心里山路十八弯，面上平静得跟被普渡了似的。

　　秦城沉思。一会儿这俩人走了，他要怎么说。

　　简恒，之前是我傻逼了，我他妈早就弯了，我也喜欢你，你能继续喜欢我吗，咱俩搞对象吧。

　　真不浪漫，太敷衍。

　　“就抽了一根，我出去挺长时间了吗？”秦城看着他眼睛说。

　　“嗯，八分钟。”简恒不明显地盯了他一会儿，秦城心里一下就虚了。

　　简恒太敏感，又看他看得透透的，可别他几句话的功夫看出来了。

　　秦城想自己主动表白，毕竟前面是简恒说的，公平公正的话后面该轮到他了。

　　虽然他还没想好要怎么说。

　　邵泽又问了一句：“那边可能要派人来，需要我在这——”

　　“不用。”简恒打断他。

　　邵泽又看了秦城一眼，秦城心里装着大事儿也顾不上这个了，爱几把瞪就瞪吧，你兄弟马上就是我的了，你眼珠子瞪出来也拦不住。

　　简恒用眼神示意邵泽别乱瞪，邵泽皱皱眉，但到底是不往这边看了。

　　三个人又开始唠秦城听不懂的，不过这次秦城心里的不舒服没那么浓烈了。

　　他有种人都是我的了那秘密就不重要了的感觉。

　　看着简恒的帅脸，秦城忽然嫌弃起自己来。

　　这么优秀的人，他难道要用那么随随便便不浪漫的几句话拿下吗。

　　虽然他觉得简恒一定会同意，但还是得认真点儿，得找配得上简恒的话。

　　可怜秦哥认认真真地直了十八年，不近Omega色不说还是个彻头彻尾的学渣——语文作文十几分那种。

　　秦城忍不住偷偷拿手机给谭棋发消息。

　　赚钱养家：一分钟之内不回我你跳楼。

　　谭棋是秒回的。

　　碳七儿：你他妈有点爱心！我还是个孩子！

　　秦城乐了，想了想措辞，发过去。

　　赚钱养家：你会写表白情书吗？

　　碳七儿：？？？小朋友有许多问号.jpg

　　秦城不耐烦，他急用。

　　赚钱养家：问你二大爷的问，你就说会不会。

　　碳七儿：我二大妈绝对不会同意！

　　秦城刚要骂他，他又回了一条。

　　碳七儿：你要给谁写？还是谁给你写？

　　秦城摸了摸鼻子，想着反正自家兄弟也就不瞒着了。

　　赚钱养家：我给简恒写。

　　足足五分钟，任凭秦城发了无数条死亡威胁，那边一点动静都没有。

　　“这狗儿子，”秦城忍不住骂了一句，骂完发现把自己也骂进去了，忍不住又说，“欠抽。”

　　秦城收起手机，抬头，三个脑袋六只眼睛一起看着他。

　　秦城吓一跳，“干什么？”

　　简恒扫了眼他手机，意有所指地说：“没干什么。”

　　秦城现在跟他说话都透着股小心翼翼。

　　他可是要表白了，活了十八年第一次跟别人表白，表白对象就在面前躺着。

　　秦哥激动。

　　“那我们先去接人。”邵泽起身。

　　简恒嗯了声：“注意安全。”

　　“能有什么事，”成斌看向秦城，语重心长，“城儿啊，我们恒儿……”

　　“就交给我了。”秦城郑重地接住这句话。

　　成斌满意了，拍了拍他肩膀，和邵泽一起出去了。

　　作者有话要说：没想到吧？没想到吧？没想到吧！

　　（作者端着茶缸子吸溜一口，呼出热气边摇头边道：一定是我太狗了，你们都不敢猜了，嘤！）感谢在2020-05-1412:39:43~2020-05-1515:13:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：大鹅子白又白3个；玖拾捌2个；kelululululu、澄sher1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：大鹅子白又白、485535953瓶；Lisa小仙女er1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第44章 

　　秦城被“怎么浪漫地和简恒告白”这个作文题目给难住了。

　　谭棋死机了似的, 他还没办法问别人，只能趁简恒睡觉自己在百度上查。

　　第一条蹦出来的就是“无意中牵对方的手”, 说这种又委婉又方便操作还不尴尬，对方想抽回去的时候就趁机告白, 还不显得轻浮。

　　说到轻浮，秦城皱眉, 他俩嘴都亲多少回了, 天天一被窝睡觉，拉个手就轻浮了？

　　那他俩真是太轻浮了。

　　这个方法不靠谱, 追姑娘还行，不适合追大A。

　　秦城往下看。

　　第二条是“和他闺蜜搞好关系”，让闺蜜多在他面前说说好话，努力刷好感度, 让对方先入为主对他产生美好幻想。

　　秦城脸色凝重。

　　他不收拾屋就算了, 吃完的外卖盒还乱扔，衣服乱放, 还晚上熬夜早上不起……

　　糙成这样, 简恒天天看着，还刷好感度, 都他妈负了吧。

　　没救了。

　　再说就邵泽看他那眼神，秦城觉得他不在简恒面前说他坏话都是烧高香了。

　　这个也不行。

　　还有最后一条“写情书”，说什么信息时代，亲手写出的漂亮字迹总给人更真诚的感觉，平时不好意思说的话写在上面, 让对方看见你的心。

　　秦城低头看了看自己的心，看不着，里面就四个大字儿——“啥也不是”。

　　让他写小作文，那真是太尴尬了，连羞带臊的他可能连十几分都拿不着。

　　全军覆没，秦城放下手机躺到折叠床上，望着天花板出神。

　　太悲伤了，活了十八年，秦哥居然不会表白。

　　第二天一早大夫过来检查伤口，边查边夸，顶级Alpha的身体素质就是好，一个星期肯定能出院。

　　秦城在一边一脸狐疑：“一周不够吧？伤口那么深。”

　　“彻底愈合前不沾水就没问题，”大夫收好病例，“最多一个月就没事了。”

　　送走大夫，秦城回头就跟简恒说：“你别听他们瞎叭叭，多住两天。”

　　简恒肩膀动了动，感受了会儿，说：“我觉得没问题了。”

　　秦城给他按回去：“你别觉得，我觉得。”

　　简恒嘴角翘了翘，没说话。

　　这笑给秦城看呆了，半天才被“小摩托”叫醒，耳根一热赶忙掏出手机偏过头。

　　怎么就这么帅，嘿，这么帅还喜欢他。

　　啧，幸亏他也帅，绝配。

　　“龚叔。”秦城不敢看他，手却被抓住，简恒学他捏手指玩。

　　“小城，那三个小兔崽子和指使的都抓住了！”龚正青声音中气十足。

　　秦城眼睛一亮，心里一阵痛快：“指使的叫什么？”

　　“叫赵什么……赵海，”龚正青冷哼了一声，“家里挺有背景啊，一晚上的功夫礼都送到局里了。”

　　秦城皱眉：“叔，人能送进去吗？”

　　“必须能，我本来打算亲自过去会会，走到一半小王打电话说解决了，”在锦华混了几十年，不可能有他不认识的人，那就只可能是外来的，龚正青说：“我问问你是你那个小同学找的人吗？一句话局里都老老实实办事了，背景很硬实啊。”

　　秦城也不知道，实话实说：“可能吧，能给他判了就行。”

　　“这你放心，”龚正青说，“跑不了。”

　　挂掉电话，秦城看向简恒：“你家那边来人了？”

　　简恒嗯了声，没隐瞒：“我姑姑。”

　　秦城没细问，就是一瞬间觉得他们俩真的挺配的，你看看，都是背靠大佬的小佬。

　　“想什么呢？”简恒问他。

　　秦城愣了愣：“我没想什么啊。”

　　“你最近很容易发呆。”简恒目光扫过，秦城一激灵。

　　“可能是没睡好，”秦城信口胡诌，“或者是……易感期？你不困吗？”

　　“还行，不是很困。”简恒说话的时候一直看着他。

　　秦城不敢看他，计划还没影儿呢，简恒要是敢看出来了那还惊个屁喜了。

　　中午的时候秦城终于收到谭棋的消息了，感叹号顺着屏幕快闪瞎他眼睛。

　　碳七儿：哥！！！！我的哥！！！！！您能告诉我是哪路神仙点醒了您吗？！！我也去拜拜！！！！

　　秦城嗤了声，不就是他要谈恋爱了，一天没动静，就这心理素质，以后还怎么成为国家栋梁？

　　赚钱养家：不用神仙，你哥自己悟的。

　　碳七儿：我哥牛逼！

　　秦城看了眼在和副作用是嗜睡的消炎药作斗争中的简恒，微微偏了偏手，有些心虚地打字。

　　赚钱养家：你哥的心路历程比你数学最后一道大题最后一问还复杂，别问了，痛快点给我出个主意。

　　秦城想了想，特别谨慎地补充。

　　赚钱养家：要特别正式，特别真诚，特别高级，特别……配得上简恒的。

　　谭棋那边沉默了两分钟，回复。

　　碳七儿：那秦哥……你把肾卖了换个戒指？

　　秦城差点捏碎手机，告诉自己这玩意儿捏坏了还得花钱买，强忍住没一嘴巴子顺着信号儿扇谭棋脸上。

　　谭棋求生欲很强，很快地补了一句。

　　碳七儿：你不就是看他那么早就喜欢你，你居然没回应他，觉得愧疚想补偿他吗？那简单啊！

　　秦城眼睛一亮。

　　赚钱养家：大师请讲。

　　谭棋身为一个恋爱大师，非常有条理地给他列了出来。

　　碳七儿：你可以慢慢用小浪漫打动他，春风化雨一样让他感受到你的爱。等他出院，你带他看看电影儿，逛逛咱新开的那个都是搞对象的去的游乐场，没事再去镇和菜市场后边那个情侣专座烤肉店溜达溜达……

　　秦城摸了摸下巴，有道理。

　　碳七儿：你再没事挑逗他一下，说两句情话，紧着点你那个嗓子，性感一点，趴他耳边说。没事摸摸手贴贴背……

　　这一串话看得秦城耳根一热，余光里简恒斗争失败，又睡着了。

　　秦城放下手机，喉结滚了滚。

　　昨晚怕演技不到位被看出来，他什么也没干，老老实实在折叠床上咕涌了一宿。翻来覆去地睡不着。

　　心痒痒。

　　秦城一边靠近简恒一边想，这是睡着了吧？亲一下不能醒吧？醒了就装作易感期不舒服？他这么偷偷摸摸的是不是不太好？就算简恒喜欢他但他俩也没搞对象，这么随随便便地亲显得太“轻浮”了吧……

　　不等脑袋里掐成一团的想法争出个12355，秦城已经亲了上去。

　　到底是个传统型男人，不想偷摸非礼人。秦城没亲嘴，轻轻碰了碰喉结就做贼似的缩了回去。

　　就这亲完都呼吸急促，眼神闪烁，激动得恨不得站起来蹦两下。

　　屋里只有俩人另一个还睡着但秦城就是止不住心虚，慌得连刚才那个吻是什么感觉的都记不得了。

　　秦城悔得自闭，摸了摸嘴努力回忆了一下。

　　妈的一点都想不起来

　　这波血亏。拿起手机，谭棋一条未读消息。

　　碳七儿：虽然还没搞呢，但以我对你的了解，秦哥，最好把套儿和润|滑都预备好了，不然两个顶级Alpha，兴致上来我怕你们俩把对方整死了。

　　这段话露骨得秦城整个人死机了长达五分钟，一个字一个字地反复扣了无数遍，秦哥红着脸打开了某宝。

　　简恒疼得眼眶发红但是死咬着牙不出声的画面在脑海里成型，秦城一边捂鼻子一边克制活跃的下半身。

　　七儿说的对，他得对简恒负责，不能让人家先表白然后那个的时候还给伤着……

　　真发生这种事秦城第一个后悔。

　　本着好男人要为男朋友着想的心情，秦城颤抖着手搜索了某个大牌子旗舰店，点进去后一排排只在小电影儿看到过的东西咔咔闯进眼里。

　　不知道是不是心理作用，也可能是对象换成了他和简恒。

　　秦城感觉在这看比在小电影里看刺激多了……

　　小秦秦激动得开始立正。

　　秦城低下头，深吸口气，一脸苦大仇深地转身下床，走到自己的小折叠床上躺下了。

　　冷静.jpg。

　　可能正主离得太近，秦城绷不住信息素，顶级Alpha的信息素一旦失去控制蔓延的速度和气势不可抵挡。

　　满屋子的湿厚木头气息混杂着辛辣的烟草味。

　　简恒被勾醒了。

　　秦城抬头，俩人短暂对视，一个喉结滚动，一个尚有些没睡醒但眼神危险。

　　和简恒在这种情形下对视，秦城完全控制不住自己，也没想控制。

　　没意识到喜欢的时候尚且抱住人就啃，现在意识到了，秦城觉得自己飞身下床一步跳到简恒面前的时候像个欲求不满的禽兽。

　　俩人亲的难舍难分，呼吸声粗重，回荡在病房。

　　仿佛要把刚才没偷亲到的感觉补回来，秦城用力咬了咬简恒嘴唇，边咬边回味，真他妈软乎，真——

　　嘴唇上忽然一阵疼，秦城还来不及吼出“简恒你大爷”简恒用力握住他后脖子往旁边推过去，下一秒张嘴咬在了他喉结上。

　　好他妈疼！

　　秦城疼一哆嗦，缓过劲儿来一边试图咬回去一边悲哀，都这么疼了，小秦秦能不能别那么精神，丢不丢人。

　　过一会儿他没空走神了，喉结上的触感让他一阵失神，身上从脚心到天灵盖过电了似的，劈得纯情男神秦哥软乎乎地就趴下了。

　　简恒完全看不出是个卧床的，抬手撑起他往怀里搂了搂，安抚似的捏着他腺体。

　　秦城拱了拱脑袋，整个埋在了焚香里，恍惚间感觉他才是浑身无力卧病在床的那个。

　　作者有话要说：作者望着不仅不涨还掉了好几个的收藏，抿了口茶水，冷笑道：这就是传说中毒中之毒的榜单？爷爱了。





第45章 

　　很多学者都说过一句话——“顶级Alpha的身体素质是个未解之迷”，这句话放在简恒身上再适合不过。

　　住院第六天护士过来赶人出院，秦城皱眉打发走了，第二天大早上护士带着大夫一起过来，把病历往秦城手里放，大夫推了推眼镜：“目前的情况确实没有必要住院了。”

　　秦城从很久以前就开始帮他妈看病历，现在熟练地一页一页翻着，仔仔细细一字不落地看。

　　足足十分钟后秦城才点头：“嗯，我去办手续。”

　　这七天秦城一步都没离开过医院，怕简恒学习落下秦城特意让谭棋天天放学带作业过来。

　　第一次来的时候谭棋这个沉不住的一个劲儿地跟他挤眼睛，给秦城气笑了：“你他妈是眼睛有毛病？”

　　谭棋顿悟，演技上线揉了两把：“哎，起针眼了。”

　　老许那边秦城声泪俱下虽然假得老许差点吐了但好说歹说稳住了，在学校方面帮忙请了一周病假。

　　办好手续秦城跑回来，一推门简恒已经坐起来了，衣服什么的都换好了，除了一周折腾留下的略有些疲惫的眼神之外完全看不出这是个让人捅了一刀的。

　　“办好了？”简恒起身。

　　“嗯。”秦城走到他旁边搂住胳膊扶着，一边告诉自己正在照顾病患没有私心一边鸟悄地摸了把肌肉。

　　以前还老催眠“简恒有的他都有，不可能惦记”。

　　秦城算是明白了，人生在世，什么话都别说的太早，不然这脸打得啪啪的。

　　秦哥觉得他现在就是痛并快乐着。疼得心甘情愿的。

　　市医院生理科。

　　大夫拿着两个人的化验单，边看边意有所指地说：“Alpha契合因子提高了十六倍多，年轻人要节制啊。”

　　简恒偏头扫了秦城一眼，眼底的情绪让秦哥老脸一红。

　　最近确实不太矜持。

　　天天看着这么张帅脸，浑身都是和你契合度超高的信息素，你俩还都是易感期，血气方刚的，试问谁能忍得住。

　　反正秦哥忍不住。

　　秦城咳了一声，轻易说服了自己，特想转过头也用他帅气逼人的大眼睛冲简恒飞个桃花，看他俩谁能给谁晃得一愣。

　　“我们俩现在是不是得比以前更小心了？”秦城问。

　　“嗯，只是‘待在一起’、‘拥抱’、‘腺体标记’这些行为已经不足以供应日益增加的信息素需求了，你们需要经常性地做一些亲密举动。”

　　大夫看了他俩一圈，补了一句：“学生的话注意点别被老师逮着。”

　　秦城嘴角抽了抽，平时也不是什么脸皮儿薄的人，就是这大夫当着简恒的面这么说让他有点找不着该怎么反应。

　　按以前他“没弯”时候的状态他应该立刻反驳“什么背着老师我俩什么都没干为什么背着老师您话不能乱说啊清清白白的两个人背着老师干什么”。

　　但现在他简直要弯成一盘蚊香了，不说在简恒面前再这么演会不会戏过了露馅儿，他最担心的是他总这么说，万一简恒哪天觉得他是个“无可救药的直男”，忽然后悔了不追了，他上哪哭去。

　　“但你们也不用太悲观，”大夫话音一转，“一个月的时间Alpha契合因子就提高了这么多，再接再厉的话一年内应该会痊愈。”

　　“痊愈？”不等简恒说话秦城喊了出来，“意思是以后我俩不绑一块儿了？”

　　“对，”大夫看着他，“你还想绑一辈子？不上大学了？”

　　秦城深吸口气，特想说他本来就没想上大学，但这句话不仅没用还特别丧，他没张嘴。

　　秦城说不清现在是个什么感觉，不治愈的时候担心以后怎么办，知道能治愈又有点……怅然若失，好像两个人之间的某个联系断了，心里不舒坦。

　　这感受就……挺操蛋的。

　　“至于你为什么会对Omega产生应激反应，很简单，你和简恒的信息素契合度近乎是百分之一百。这种情况出现在Alpha和Omega之间的时候Alpha信息素会对Omega产生绝对的支配效果，Omega无法接受除了他的Alpha之外的任何人，强行接触甚至会致死。”

　　大夫喝了口水，继续说：“你们两个都是Alpha，不存在强弱之分，但支配现象仍然存在，具体表现在你们对彼此的信息素依赖性的绝对支配。”

　　大夫指了指秦城：“你，在他的信息素刺激下能够感受到Omega信息素，不是因为生理上的吸引，而是排斥。你从生理上排斥Omega信息素。”

　　秦城愣了愣，意思是他现在不仅心理上不喜欢Omega，生理上也不喜欢？

　　他可真是个忠心不二的好男人。

　　“同理，他，”大夫指着简恒，“也接受不了除你之外的任何信息素，Alpha、Omega都一样，都接受不了。”

　　“这也太……”简恒的眼神飘过来，秦城喉头一紧咽下“好了”俩字。

　　但心里简直要乐开了花，至少一年内不用担心简恒喜欢别的妖艳Alpha，他可以放心地实施追求计划了。

　　出院的时候谭棋一帮兄弟一起旷课给俩人接风洗尘，这还是秦城特意叮嘱了，不然哪个班最后一排都得缺几个学生，校领导准得拽着老许全体集结召开主题为“秦城又有大行动”的紧急会议。

　　然后愤怒的老许带着一群德育老师“扫|黄打|非”似的冲进烧烤店包围他们……

　　都不是一回两回了，秦城想想就脑袋疼。

　　这次来接人的就谭棋林向笛和谢扬，班里这仨是玩的好的，别人也挑不出毛病。

　　谭棋三个正搁医院门口蹲着呢，那气质眼神，两脚叉开蹲地上手里掐烟的造型，不知道的准以为刚担架上抬进去的人是他们仨干的。

　　看见他和简恒出来，谭棋大老远迎过来，秦城张开手臂刚要来一个兄弟间的拥抱，声还没出先被滋一脸水。

　　秦城抹了把脸，呸了两声，也不知道是什么玩意儿，迎着风都吃嘴里去了：“抽什么风呢？”

　　谭棋不为所动，一脸严肃地继续拿着浇花用的小喷壶围着他喷，嘴里念念有词：“nāmósānmǎnduō……mǔtuónán……”

　　秦城一边躲水一边看向那俩，想问问这是中邪了还是怎么着，结果那俩特默契地一起掏兜，同款小喷壶对准了简恒。

　　“操，他还伤着呢你们喷我吧！”秦城一脸英勇就义地挡在简恒前面，这么会儿功夫感觉睫毛上都闪冰碴了。

　　简恒拽着他后领拎到了身后，三个人都一脸严肃，也不分人，逮着就是一顿喷。加上嘴里乱七八糟的咒语就跟邪教现场似的，秦城毫不怀疑他们仨下一秒能给他和简恒活炼了。

　　“差不多得了。”秦城拦了拦。刚简恒拽他那一下给他拽得美滋滋，现在说话声儿往上飞，嘴角翘得捡钱了似的。

　　仨人没说话，又喷了半天才停手。

　　把小喷壶一起扔到地上狠狠踩了几脚，谭棋特讲究地戴了个手套拎起来扔垃圾桶了。

　　秦城看得一愣一愣的，半天才说了一句：“至于吗，现在都什么时代了，还搞这一套。”

　　“至于！”谭棋大老远又跑回来，“你们俩这次可是见血了，必须驱驱晦气！”

　　谢扬跟着附和：“这是我们仨在后山庙里求的圣水，大师说可灵了。”

　　“圣水？喝剩下的水？”秦城抹了把脸，该成冰雕了。

　　这帮兄弟哪都好，就是脑子不好。连带着他都不好了。

　　不过没事，现在不都流行喜欢他们这种“又帅又有病”的，简恒应该也喜欢。

　　不喜欢再改呗。秦哥很想得开。自己喜欢的人，喜欢自己什么样自己就变成什么样，就得惯着。

　　去晦气仪式结束后几个人随便找了家面馆进去了。

　　不是不想吃顿大餐，关键简恒现在还重伤未愈，不适合吃太油腻的，秦城干脆带着人来吃面，青菜一小把，撇去油花儿，看起来也挺有食欲的。

　　“你不能吃辣，”秦城拿过简恒旁边的辣椒盘放到谭棋那边，特期待地看着他，“你尝尝，我以前来过几次，没你做的好吃，但也还行。”

　　简恒尝了一口，嘴唇抿着喝了口汤，特平常的动作，秦城都看了一个多月了，但这次再看他忽然感觉鼻子有点热……

　　赶紧转过头，秦城装作不经意地吃了口自己碗里的。啥味儿也没尝出来。

　　计划得赶紧实施了，不然哪天看着人流鼻血总不能撒谎说自己火气大吧。

　　太扯淡了。

　　“味道还行，”简恒言简意赅地点评，把碗里仅有的两片肉夹到他碗里，“今天回去买菜，想吃什么我给你做。”

　　我想吃你。

　　秦城死死咬住牙没秃噜出去。

　　上次这句话是简恒跟他说的，当时他刚被表白，震惊地跑烧烤店和谭棋商量，想亲谭棋一口试试的时候被简恒逮个正着，走到门口的时候他问简恒想不想吃点什么，简恒说“我想吃你”。

　　当时他的反应已经不重要了，重要的是现在秦城理解了这句话的意思，彻彻底底的理解。

　　不理解不要紧，一理解裤子就有点紧。

　　秦城说了句“行”。

　　辛亏桌子底下有桌布，能挡一挡，不然简恒看他吃个面都能吃嗨了，不得以为他真有病。

　　作者有话要说：作者盘腿端坐在炕头，一手端着茶缸子一手捂着心脏：收藏，你动或不动，更新就在这里，不离不弃……感谢在2020-05-1515:42:19~2020-05-1507:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；雁凝、大鹅子白又白1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：楸槲320瓶；Lisa小仙女er、南唐三木1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第45章 

　　吃完饭秦城跟简恒回他家捯饬了一会儿才出门找他妈。

　　简恒躺了一个星期，秦城比自己伤着都难受，跟着瘦了一圈。

　　推门前秦城回头跟他说：“就说直播一个礼拜累的。”

　　简恒替他推开门，看了他一眼：“真是个好理由。”

　　秦城深吸口气，演技上线走了进去。

　　提前打过电话，宋映梅正在厨房准备晚饭，秦城嘴角一扬一阵风似的窜进厨房，人没到声先来：“妈！今儿晚上吃什么？”

　　宋映梅一脸惊喜地回头，看见儿子赶紧放下手里的东西迎上来，左看看右看看，摸着他脑袋，心疼得皱眉：“怎么又联合直播，多累，都瘦了。”

　　“瘦了吗？”秦城低头让她摸个够，睁眼说瞎话，“是不是黑衣服显的，我怎么觉得我还胖了。”

　　宋映梅刚要说话，简恒走了进来：“宋姨。”

　　家长的习惯，看见成绩好的就觉得是个老实听话的好孩子，宋映梅也不例外，看了简恒这孩子一个多月了，一眼看出来变化：“一个礼拜没看着了，怎么也瘦了，是不是学习累的？”

　　简恒和秦城对视了一眼，秦城用口型说了句：我妈老厉害了。

　　简恒笑了笑：“上个礼拜感冒了，没敢过来。”

　　“怪不得瘦了，阿姨给你们做几天肉补补，”宋映梅回身从冰箱里拿出一袋排骨，“半大小伙子多吃几顿好的就能胖回来了，少吃垃圾食品，有什么馋的宋姨给你们做。”

　　“谢谢宋姨。”简恒很享受这种平淡的温馨，眼神柔和地站在门口。

　　“和你宋姨不用这么客气，”宋映梅看着他俩满意地笑，儿子能多个交心的朋友她也高兴，“跟小城回屋歇会儿，好了叫你们。”

　　秦城关门的时候忽然很想反锁上，虽然他肯定不能突然抱住简恒一顿啃，但就是很想。

　　把俩人单独圈在一个小空间，就那么窝着，想亲就亲的。

　　想想都热。

　　秦城忍不住叹了口气，这日子什么时候是个头，天道好轮回，现在换他抓耳挠腮了。

　　简恒看他不开窍的时候是不是比他还着急？

　　简恒微微皱眉的样子出现在脑海，秦城小腹一热，你说这人怎么什么样都那么性感！

　　“门坏了？”简恒坐在床上看着他。

　　“没，”秦城摸了摸鼻子关上门，想说门没事我要憋坏了，“明天开始上课，没问题吧？”

　　“没有，”简恒拍了拍床，示意他坐过来，“有事？”

　　秦城装作不经意地贴着他坐下，心念电转，开口：“有。”

　　“什么？”简恒问。

　　“我一周没直播，平台老板让我做个vlog，拍拍一天日常什么的。后天周六，你，陪我溜达一圈儿？”秦城感觉这是自己这辈子的演技巅峰了，因为简恒只是垂着眼沉吟了不到一秒就点头了。

　　秦城忽然有种小骄傲，这么优秀的人对他有求必应！嘿！这时候应该有个围观群众表示狗粮真好吃啊！

　　谭棋呢？

　　“那行，正好休息两天，”秦城打开床上的被，“你先躺会儿，折腾这么半天我都快忘了你是个伤患了。”

　　简恒笑了一声，脱了外套和鞋躺下了，偏头问他：“今天直播么？”

　　被角握在秦城手里，所以简恒下半身盖着被，穿着黑色毛衣的上半身露在外面，因为屋里温度高，骨节修长的手指拽了下领口，锁骨露出一片，随着动作的结束又很快遮住。

　　秦城饿狼似地盯着看，直到一丁点都看不着的时候才依依不舍地收回眼神，不明显地咽了咽口水，一本正经：“晚上播，穿这么多睡觉你不嫌累啊？脱了，吃饭的时候穿我睡衣，跟你宋姨不用见外。”

　　可能他在医院的时候表现得比现在还邪乎，简恒没怀疑，坐起身捏住毛衣领口随手脱了下来，动作随意，透着隐秘的性感。

　　当大片肌肉分明的麦色皮肤闯进眼睛的时候，秦城后悔了。

　　为什么简恒里面没穿衣服。

　　他就是想骚一下并不想立正。

　　鼻子一热，秦城赶紧偏过头装作要开电脑，食指迅速地在鼻子下面摸了一下。

　　很好，并没有流鼻血，秦哥的定力还是有的。

　　“睡裤借我一条。”简恒的声音忽然从身后传过来，几乎贴着耳根，秦城甚至感受到耳尖一晃而过某种柔软的触感……

　　秦城一激灵，猛地回头。

　　简恒裸着上身站在他后面，看见他的反应眼底染上点笑，抬手捏了捏他耳朵尖，声音很近：“借不借？”

　　“借……”秦城控制着眼神别往下边飘，简恒的裤子在床上，所以下边的风景不是弱小无助但韭菜成精的他能承受的。

　　不过心一飞思想一歪什么都管不了了，他此刻心里只剩下一个声音：别说睡裤，我都可以借你，随便用的那种。

　　简恒看着他：“流鼻血了。”

　　“啊？”秦城还没反应过来，一脸懵逼地走到衣柜前翻睡衣，“什么流？”

　　“鼻血。”简恒重复了一遍。

　　“啊，鼻血啊，啊？我操！真的？”秦城扔掉睡衣疯狂擦了擦，结果手上屁都没有，他脸顿时红了，红完开始热，热完开始羞愤，“简恒同学你学坏了啊，你丫怎么能跟我撒谎。”

　　简恒捡起让他扔地上的睡衣，先套了裤子，然后拎着上衣看了他一眼：“为什么不能？”

　　“因为你——”喜欢我啊。

　　秦纯情的世界观里喜欢谁就得死气白咧地对那个人好，就像他似的，忠于爱情忠于爱人，含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了，一切以对方为主，自己为辅。

　　不撒谎简直是个连标准都算不上的小细节。

　　但秦城没说出来，因为他理亏，简恒追他这么久他才反应过来，他太亏了，以至于和简恒对线的时候他虚的很，压根不能提喜不喜欢的事：“因为你比我聪明，得让着我，这样你秦哥就会高兴，秦哥高兴了呢，就会罩着你，让你在五中横着走卧着走跳着走飞着走……”

　　简恒套上睡衣，路过他身边的时候嗤了一声：“我想抱着你走。”

　　轰！！！！

　　秦城努力咬牙忍住没扑上去，心底呐喊：抱！使劲抱！秦哥绝对不反抗！来啊！抱！抱个够！这人太他妈撩了他立正了！快来趁虚而入！秦哥不动你快来！

　　天道好轮回苍天饶过谁，简恒听不见他的呐喊，穿着一身深蓝底儿印满了小熊的睡衣也遮不住一身的酷劲儿，掀被躺下盖被一气呵成。

　　秦城连个肉片都没看着！

　　憋了巴屈的秦哥咬咬牙拿了条内裤出门直走进了浴室。

　　十月底的天气，秦城犹豫了一下，开了热水。

　　有点烫的水流浇在身上的时候像泼了桶油，简恒没穿衣服的画面一闪而过，瞬间点燃了每一根躁动的神经。

　　秦城“哎”了一声，抹了把脸，一边“干活”一边悲哀。

　　想他秦城，遇见简恒之前大小算得上一个清心寡欲的校园男神，现在沦落到看了眼就要“自给自足”的地步。

　　是简恒有毒，还是他前十八年过得太没滋没味，现在的日子才叫青春？

　　真是，太他妈青春了。

　　秦城一边洗手一边感叹：“都是青春的气息啊，操。”

　　回去的时候简恒睡着了，秦城边擦头发边小心地坐在了他旁边。

　　家里的床再小也比医院那个大，至少能让他俩并肩躺着还有多余的地方辗转腾挪——主要是他挪，简恒睡觉特别稳，基本不动，偶尔动了也只能是他要挪地上去了简恒给他捞回来。

　　秦城随便擦了两把，忍不住挨着他躺了下来。

　　过了一周苦日子，终于找着功夫好好挤在一块睡一觉了，秦城舍不得浪费一分一秒。

　　面前的简恒忽然睁开眼睛，看他一脑袋还在滴水的头发，皱了皱眉：“头发吹了。”

　　“吹什么，一会儿就自然风干了，”秦城不愿意动，使劲往被里挤了挤，简恒体温高，跟他一被窝睡觉让天生手凉脚凉的秦城特别享受，开始瞎瘠薄编，“风筒对头发不好，越吹越秃，你也少用。”

　　“我不用，”简恒抬手摸了一把，一手水，干脆坐起来拎着他也起来，然后往地上一推，“想感冒？吹干了。”

　　刚碰到热乎乎的被窝暖烘烘的简恒就被一个断情绝义掌给拍了出来，秦城竖了个中指，不满：“赶明儿个我也剃个跟你一样的光头，省得吹了。”

　　“我有头发，”简恒靠在床头看着他，“你敢剃试试。”

　　“这位同学，”秦城拿风筒的手一顿，转身指着他，“来，不服干一架，我早就想跟你练练了，不知道谁牛逼。”

　　简恒眼神淡淡的，偏头看着他，无所谓地说：“来吧。”

　　秦城顿了几秒，果断转身拿风筒开始吹，声音含糊不清地顺着风筒的嗡嗡声传出来：“不跟伤患打架。”

　　秦城心中几分不满几分好奇。怎么不能剃光头，他这么英俊潇洒，剃光了也肯定是个英俊的卤蛋，要不他也剃个短寸？

　　简恒的发型属实是酷，当然一般人剃这个可能完全没简恒的气质，多数都像流氓。

　　但秦哥有那个自信自己不像流氓。

　　像简恒男朋友。

　　秦城嘴角忍不住扬了扬，自己也不知道在这傻乐个什么劲儿，只是这么一想，心里甜的受不住地往外溢。

　　吹了个半干，秦城不耐烦地放下风筒：“行了吧，过一会儿就干透了，吹得我好热。”

　　简恒嗯了声。

　　秦城摸了把，还有点湿，狗似的用力甩了两下，真能甩干似的，满意地上了床躺到他旁边。

　　“哎，你知道吗？”秦城平躺了不到一秒立刻转身侧躺着看他。

　　“知道什么？”简恒躺下，也侧过身看他。

　　秦城伸手特别正经地在他胸口上摸了一把，然后放在上面不动了，语气更正经：“你体温特别高，我想捂手。”

　　作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或自一为是哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们的措辞哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈点赞哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或

　　感谢在2020-05-1507:45:10~2020-05-8512:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；雁凝1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：Lingling20瓶；你最可爱的民政局10瓶；Θ3瓶；苏红笺1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第47章 

　　简恒忽然不说话了，盯着他看了很久。

　　秦城让他看得毛毛的，收回手：“怎么了？摸一下收费？”

　　简恒收回目光，握住他的手放在心脏处，捏了捏：“说了你免费。”

　　秦城嘴角努力抽动了两下，还是没忍住，笑得像朵被太阳宠溺了的小花花，又摸了两下才说：“你是不是还没好好逛过锦华呢，你想去哪玩？我带你去。”

　　简恒胳膊垫在脑袋下面，沉吟了一会儿，说：“听你的。”

　　“哎，别听我的啊。”秦城说。

　　他就想让简恒玩的开心点，简恒一“听你的”，他顿时觉得缺了点什么，过一会儿又觉得好像什么都不缺，就缺个天时地利加上一平米的平整地让他跪下说简恒我爱你了。

　　“那，看电影？”简恒说，“电影院不能拍照，可以么？”

　　“可以可以，我们就录个进去出来就行。”简恒终于提要求了，秦城恨不得给他摘星星抢月亮射太阳，还有什么不可以的。

　　“你爱吃火锅吗？城西那家电影院楼下有个挺好吃的火锅店，要不我们去吃烤肉？有家早餐也挺好吃的，就是有点远，你一直没吃过吧。或者小吃一条街逛几圈？哎那街上有个小黄狗，我一去就跟着我，你看了肯定喜欢……”

　　秦城恨不得罗列出锦华市的全部好吃的好玩的给他挑，川城的大少爷养尊处优，不能在他这给养瘦了，怎么瘦下去得怎么胖回来。

　　“早晨出发去早餐店，看电影，去逛那个室内游乐场，饿了去吃火锅，吃完去新开的猫咖，然后去一条街逗狗……”秦城数着手指头罗列，“怎么样？”

　　“嗯，可以。”简恒说。

　　“其实锦华就是看着地方小，好玩的也不少，”秦城翻了个身，仿佛遇见到了他和简恒的未来，嘴角翘着，“反正高中还有一年多，等秦哥带你看遍了，上了大学你也有个念想。”

　　“大学？”简恒也翻身看着天花板，“你想过考到哪么？”

　　“没，”秦城摇头，不太想继续这个话题，“想也白想，浪费脑细胞，不想。我们周六早点起来？”

　　“为什么白想？分不够？”简恒无视他后面的话，追问。

　　秦城没说话，半晌才道：“我不念大学。”

　　不等简恒说话，秦城深吸口气，故作轻松地摆手：“上大学不划算啊，花着钱还浪费时间。你看，你宋姨身体不好，我成绩也不行，家里还得还钱，我有上大学的功夫不如多赚点钱，四年时间干什么不好。”

　　“只是因为这个？”简恒的语气听不出喜怒，神态意外的平静。

　　秦城有些找不准他的想法，嗯了一声，又忍不住解释：“我这个成绩只能勉勉强强走个三本，学费一年好几万，我也不是那种能好好学习的苗子，大学老师不管我我肯定放飞自我了，四年下来除了花钱什么都没干。不是没有理想，背负压力什么的，是真的不划算。”

　　简恒忽然回头问他：“那如果我考到别的地方呢？”

　　秦城一怔。

　　以前他没意识到喜不喜欢、直不直，一心当简恒是兄弟。兄弟考走只要学校好他就替他高兴，顶多会有一种朋友离开的惆怅。

　　现在他知道自己的感情了，浑身上下除了惆怅之外还多了不舍、难受和不可抵抗的无力。

　　简恒跟他不一样，虽然两个人都背负着不愿提及的过去，但简恒有美好的未来。

　　两个人无论是家境还是个人，其实都不在一条水平线上。

　　以前没想过，现在简恒忽然问了出来，秦城有种被扯下最后一层遮羞布的难堪。

　　他一直没注意过，两个人的距离其实很远。

　　不知道喜欢的时候还好，知道的一瞬间，两个人之间横亘了一座座大山。

　　秦城为很多事愁过，甚至想过死，但一切都熬过来的时候，能让他从心底里压上一块大石头的事情就不多了。

　　现在，和简恒的距离算一个。

　　“啊，那，那我想想办法，”秦城没敢回头看简恒的眼睛，好多座大山在这，他肯定得翻，但还没找着办法翻，不过他不能让简恒知道他暂时没办法，不能把人吓跑了，“我……你别惦记这个了，我心里有数。”

　　“什么数？”简恒板着他肩膀给他翻了回来。

　　秦城被迫直视他的眼睛，沉默了一会儿，伸手遮住了：“别看了，秦哥有超能力，肯定能给你一个满意的答复，你现在就负责睡觉休息，什么事都别想，有我呢。”

　　简恒手放在他的手上，收紧，握住：“这话是我想对你说的。”

　　是我想对你说的。

　　什么事都不要想，有我呢。

　　秦城感觉最近他泪点变低了，是喜欢谁之后都这样吗，还是他太矫情了。

　　简恒戳起心窝子真是一点都不含糊。

　　秦城不是一个喜欢乱琢磨的人，不然从小经历的那些事天天琢磨天天琢磨早晚琢磨出病来，他强迫自己心大起来，不装事，不记事。

　　但简恒的话让他有了危机感，他得紧张起来了，浑浑噩噩混日子的岁月到头了，有人需要他拼一把搏一回。

　　当这个人是简恒的时候，秦城觉得他战无不胜。

　　“简恒，”秦城握住他的手，看着他眼睛，“你给我点时间，你信我。”

　　这一刻他没去在乎简恒会不会看出来，计划会不会作废，他只是想告诉简恒，他不是见到困难就退后的怂货，他会解决一切困难的，他的感情和简恒的一样，都不容置疑。

　　简恒看着他，眼神认真地回应：“好。”

　　—

　　第二天早上出发的时候秦城照顾伤患，坐在了自行车前边。

　　简恒脑袋上一顶黑色鸭舌帽，校服外面套着件黑色薄款羽绒服，下身是秦城的灰色运动裤，两手环在他腰上。

　　秦城低头看了眼腰上的手，嘴角翘了翘，拍了一下，一本正经地说：“不冻手么你，放我兜里。”

　　简恒没说话，手很自然地揣到他棉袄兜里：“走吧。”

　　秦城那个美啊，美得到班就拽着谭棋让他看微信。

　　谭棋嘴里叼着半个包子一脸懵逼地看着他秦哥一边非常明显地撞着简恒肩膀往后走一边对他使眼色。

　　谭棋打开微信。

　　屁都没有。

　　合着还没发呢就着急让他看了。

　　会不会是平台又搞什么活动了？他们哥俩要发财了？

　　这么一想谭棋也美了，美到一半微信叮的一声。

　　赚钱养家：你不是说搞点浪漫的，我跟简恒说平台要我搞活动做个日常vlog，有奖金，约他明天出去一起吃饭增进感情。你跟上头谈谈，尽快把这个活动搞出来，放软件首页。

　　赚钱养家：最好快点，别露馅儿了。

　　谭棋：地铁老爷爷看手机.jpg

　　“卧槽。”谭棋回头，秦城正趴桌子上侧着脸和简恒说着什么，笑得眼睛都快没了，简恒这个冷面大冰山拄着下巴看着秦城，嘴角居然带着点笑。

　　真是操了。他谭棋纵横情场十余年，没想到如今居然沦落到要吃秦哥狗粮的地步。犬落平阳被虎欺。

　　看着微信上那一行行消息，谭棋一脑门官司。

　　碳七儿：我怎么商量，难道要我用辞职威胁老板吗？还是我用我的工资当奖金搞这个？别逼我.jpg

　　视线里秦城拿出手机看了一眼，飞快地回复，然后继续和简恒打情骂俏。

　　谭棋低头看了眼手机。

　　赚钱养家：好主意。

　　操！

　　最后谭棋牺牲了一部分个人利益和老板谈妥，在软件首页搞了个公告，让秦城的慌圆上了。

　　中午秦城欣慰地请他吃了顿四十块钱的麻辣烫：“不愧是我儿子，为父甚慰。”

　　谭棋脸埋在麻辣烫的盆里，抽空竖了个中指，含糊不清地说：“你瞅瞅你搞个对象给我忙啥样！”

　　秦城摸了摸他脑袋上的狗毛：“牛逼了七儿，表白成功哥请你吃一年饭。”

　　“得了吧，”谭棋看得很清，“你到时候能在看简恒一亿眼都看不够的间隙瞅我半个眼神我就很欣慰了。”

　　秦城乐得直拍桌子。

　　最后一节课是老许的，秦城趴桌子上在底下玩手机，查明天的电影票。

　　周末看的人多，得提前买。

　　挑着挑着就忍不住捅咕简恒，胳膊肘挤了挤他胳膊，小声问：“你爱看搞对象的还是爱看拿枪突突的？”

　　简恒记笔记的手停下，偏头挨着他耳朵低声说：“搞对象的。”

　　秦城耳根一热，这真是无处不在的撩啊。

　　你好撩啊，秦哥好喜欢，再猛烈点啊~

　　秦城压下嘴角的笑，翻了翻手机，明天上午有个宣传标语是“情侣专供，和心爱的他一起看，收获每一份甜蜜瞬间”的电影。

　　这种标语，搁以往秦城看一眼都觉得辣眼珠子，现在就不是了，现在秦哥打心底里认为这部电影是为他和简恒量身定做的，他俩要是不去看制片方得伤心欲绝。

　　怕踩雷，秦城特意多看了眼简介。

　　大概是一个青春浪漫高中校园的故事，搞搞对象亲亲小嘴的，俩主演他都不认识，看脸的话都还可以。

　　总结起来：能看进去，符合简恒的要求“搞对象的”。

　　秦城毫不犹豫地选了最后排的情侣专座，到时候应该会有很多人看，简恒问起来他就说没座位了，不得不选这个。

　　他可真是个帅气的大机灵鬼。

　　作者有话要说：你们的评论好棒啊，我好喜欢，再多一点~嘤嘤嘤~

　　（作者被自己恶心得去世了，本文结束（不是），OK。）感谢在2020-05-8512:40:11~2020-05-1917:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；林家阮白洁、大鹅子白又白1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：4072730120瓶；灌灌灌灌灌10瓶；Lisa小仙女er5瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第48章 

　　秦城买完票趴桌子上偏着脸看简恒。

　　老许在讲台上讲卷子，嗓门不大但班里一声没有。

　　安静得人犯困。

　　简恒撑着下巴半搭着眼皮很给面子地听，桌子上那张卷就错了一道选择——他昨晚上直播的时候吹牛逼瞎瘠薄给改的，原先的答案没错。

　　秦城无聊得要发毛。

　　以前自己一个人一座儿的时候无聊就睡觉，再无聊了给谭棋发消息扯犊子，再再无聊干脆想法犯点错误让老许轰出去光明正大地逃课。

　　但现在简恒坐在他旁边，秦城觉得前边几个“再”都没用了。

　　逃课有什么劲，同桌多有意思。

　　秦城犹豫了两秒，看简恒确实听得敷衍，才伸手摸了摸他手腕。腕骨凸起的地方和手臂线条一起绷出一条线，顺着摸来摸去手感爱不释手。

　　简恒要是一直不反抗，秦城毫不怀疑再过一分钟他能给自己摸硬了。

　　简恒看了他一眼，没动，转头继续听课。

　　秦城看了一圈，打哈欠的打哈欠，听课的听课，听不懂硬听的也不少，没有往这边看的。

　　他得寸进尺地趴在桌子上没骨头似的开始往旁边拱，直到脑袋拱到简恒胳膊才停下，压低声音喊他：“这位帅气的同学，在线吗。”

　　简恒转了下笔，垂着眼睛看他，也低声说：“不在。”

　　秦城也不知道是触动哪根神经了，忽然开始笑，一开始只是嘴角抽了抽往上扬，过了会儿彻底控制不住，肩膀连着后背带胳膊一起哆嗦，忍不住拽着简恒一起笑。

　　简恒身为一个面无表情的酷boy，脸绷了两秒，很快被秦城同化，嘴角翘起也开始笑。只不过笑得没他那么夸张。

　　俩人偷着什么乐子了似的在最后一排笑得桌子都开始晃，前排两个人偷偷回头看了他俩一眼，小声问：“咋了秦哥？”

　　秦城趴在桌子上笑到说不出话，摆摆手示意他没事，等人转过去继续笑。

　　他是真的不知道为什么莫名其妙笑得这么嗨。只是简恒看着他陪他一起小声说话的时候他心底突然开花儿，一路开到脑袋，美得感觉自己上辈子就是朵娇花。

　　所以简恒上辈子是不是园丁？

　　我操。

　　这么一想秦城笑得更嗨了，腮帮子直疼，忍不住去拉简恒的手，使劲握着，边捏边抖着声音低声说：“我给你，讲个故事吧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　简恒食指弯曲，骨节处按了按嘴角，表情管理应该是天赋，很快控制住自己，低头看他的时候脸上什么痕迹都没有了。

　　简恒反手按住他的手，问他：“什么故事？”

　　秦城趴在桌子上摆了摆手，示意他低头：“你过来我小声跟你说。”

　　简恒挑了挑眉，俯身。

　　秦城刚要扒着他耳朵吹气，老许一声怒吼：“秦城！！！你俩搂搂抱抱搞对象呢？上课呢知道吗！这是课堂！”

　　秦城从她第一句开始就放开简恒坐直了，但老许明显看他不是一会儿两会儿了，怒火蹭蹭蹭地涨。

　　“站起来！”

　　简恒刚要动，秦城拦了一下，果然下一秒老许又说：“说你呢！秦城！”

　　秦城哎了声站起来，表情依旧是老许熟悉的无辜：“我怎么了？”

　　老许气得一根粉笔头砸在他脚边：“滚后边站着去！看你好几眼了还不明白怎么回事，人简恒听课听得好好的你非得捅咕！非得捅咕！身上扎刺了让他给你拔啊？使劲往人怀里钻！你上课呢还是冬眠呢！”

　　这要是以前，秦城肯定闹个大红脸，但现在秦哥浪的恨不得全世界都知道简恒喜欢他他喜欢简恒，他俩甜甜蜜蜜恩恩爱爱，不仅不脸红，还浪搜地附和。

　　“我的天，您都这么说了我不钻一回都辜负了您的期待。”

　　老许一哽，瞪他：“你给我适可而止！”

　　秦城摆手，一脸谦虚地笑：“哎，这不都按您说的来。”

　　说着低头就要搂简恒，简恒完全没有要反抗的意思，甚至纵容地放下笔，一副一切随便的样子。

　　秦城弯腰下去的时候除了老许的怒吼还听见了女生的尖叫。

　　叫吧，看看你秦哥是怎么拿下这个酷哥的。

　　“卧槽卧槽卧槽我哥好猛！”这是谭棋。

　　“我的妈真的吗我的天两个A好他妈够劲儿！”这是不明Alpha。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——亲啊亲啊秦哥低头！”这是一群Omega。

　　秦城得到极大满足。

　　怕老许心脏病犯了，他没抱下去，而是搭着简恒肩膀从他腿上迈了过去，站到另一边。

　　分开的那一秒手掌留恋地在简恒脖子上带了一下，一秒都不到的时间掌心仿佛烙上了他的印记，瞬间变得热乎乎的。

　　“我罚站，”秦城业务熟练地往墙根一站，特好说话地摆摆手，“我不影响他听课了，你讲课吧，我错啦。”

　　班里一阵哄笑。

　　老许拍了下讲桌，又安静了下去。

　　秦城连手机也没得玩了，叹了口气，手忍不住搭在简恒椅背上，食指中指走路似的慢慢往前爬，最后停在了他肩膀上。

　　笑劲儿缓过去了，心里忽然有点怅然若失。

　　说实话这种情绪在秦城这种大老爷们这怪矫情的，但他现在就是有点怅然若失。

　　明明人在他面前，昨晚上睡觉还搂着，不对，被搂着来着，怎么有点不踏实似的。

　　秦城沉思。

　　人一天不是他的他一天不能踏实。

　　这回出去玩一定得玩好了，不经意间表露出他的动心，然后在简恒捉摸不定的时候告白。

　　又占据先机又浪漫。

　　就这么定了。

　　秦哥满意极了，觉得自己简直是个告白小能手。

　　后背的触感想忽视也忽视不了，秦城胆子大了之后心也大了，明目张胆地摸来摸去，完全没有恐同人设了。

　　简恒低头看了眼卷子。

　　讲到哪了？

　　他其实没怎么看过电影，但谈恋爱不是都要去电影院？

　　腺体忽然搭上一片微凉，简恒一顿——秦城手盖上了。

　　掌心有薄茧，略微粗糙，

　　简恒顿了顿，没说话，嘴角勾起一个不明显的弧度，又很快隐去。

　　动作都这么明显了还死撑着不承认，秦城憋什么大招呢。

　　说实话他还挺期待的。

　　-

　　秦城第一次起得比简恒早。

　　睁开眼睛俩人黏黏糊糊地胳膊缠着胳膊腿搭着腿地躺着，他嘴角翘了翘，小心翼翼地起床。

　　昨晚上死乞白赖地给人留下了，理由冠冕堂皇——他得照顾伤患。

　　简恒应该没看出来，什么都没说，干干脆脆地搂着他睡了一宿。

　　秦城蹲在床边看了他一会儿，隔空飞了个吻，起身穿衣服洗漱。

　　等捯饬完照镜子的时候秦城谨慎地审视了一遍，嗯，帅的他眼睛睁不开了，下辈子要是没有简恒他估计只能跟自己搞对象，这样帅气的他该何去何从。

　　叫醒简恒的时候秦城才发现他醒的也不快，就是他迷糊的时候表情和清醒时差不多，秦城平时都没机会仔细看才一直没发现。

　　没什么表情的脸依旧冷酷，但配上眼底几分迷糊，瞬间多了反差萌，秦城没忍住摸了一把短寸，有点扎手，顺着摸又有点软乎。

　　刚要摸第三下的时候被简恒挡住，胳膊用力揽到了怀里，声音带着刚睡醒的低哑：“别闹。”

　　秦城心尖一颤，不闹了。

　　简恒搂着他闭上眼睛，慢慢感受清醒。

　　秦城脑袋搭在他肩窝上趴着，好说歹说也是个一米八五体格结实的Alpha，手臂撑着床沿分担重量，防止给他压得喘不上气。

　　过了会儿秦城蹭了蹭脑袋，打了个哈欠：“是不是太早了？要不再睡会儿，我也困。”

　　“不用，”简恒揉了揉他脑袋，坐起来，“走吧。”

　　秦城懒洋洋地直起身，坐在床边看他穿衣服，边看边在心里馋。

　　这日子赶紧到头吧，他口水可能挺不住了。

　　出门时秦城掏出自拍杆开始录像。

　　怕他不自在秦城解释：“这个后期我自己剪，不用不好意思。”

　　简恒嗯了声，完全看不出一点不好意思。

　　秦城竖了竖大拇指。第一次直播就那么熟练的简哥可能压根没有不好意思这根神经，酷boy都这样吧。

　　粥店老板娘认识秦城，看见他进来招呼：“哎呀稀客啊，又带男朋友来？”

　　秦城好悬掉头就走，“我什么时候带男朋友过来了，周姨你别乱说啊。”

　　店里人很多，秦城是熟客，被老板带到后面一个小包厢。

　　点菜的时候简恒一直看着他，秦城让他看得心里发虚，咳了一声转移话题：“这个小米粥好喝，你要不要尝尝？”

　　“嗯。”简恒视线移开落在菜单上，随着他手指点了几样。

　　秦城奔着哄媳妇来的，恨不得摘星星取月亮的，又点了一堆：“这个虾饺，虾仁生煎，流沙包，豆豉蒸排骨，黑米粥，还有板栗粥，牛肉丸……”

　　“还有那个爱心煎蛋，”秦城伸出两个手指，绷不住想笑：“来俩。”

　　老板娘冲他挤挤眼睛，一脸甭想瞒你周姨。

　　秦城由她去了。

　　以前都是谭棋一帮人带对象出来，谭妈不让谭棋早恋，谭棋就跟外人说是他秦哥男朋友女朋友的，搞得秦哥花名在外。

　　秦哥明明检点得不行。

　　这回可算是真的了，不用拦着。

　　等人走了，简恒撑着下巴坐他对面，看着他问：“以前带人来过？”

　　“不是，没有过，真的，”秦城否认三连，心里揍了谭棋八百遍，快速解释，“谭棋，以前搞对象还怕他妈知道，都赖我身上，这帮大爷大妈什么也不知道，都当真了，我可一直是单身，初恋还在的那种，洁身自好。”

　　简恒没再说话，也不知道是信还是没信。

　　这家东西是真好吃，价也是真贵，秦城以前都是下多大决心才来享受一回的，现在闻着味都感觉没白带简恒来，刚摆好手机录像——

　　“那个，你们好。”

　　细细软软的声音让秦城警惕地偏头。

　　两个娇小的Omega站在桌边看着他们俩，都挺漂亮的，但可能是上回心理阴影太大，也可能是心里有人了，秦城看着她们只想往后躲顺便说一句“我不好谢谢”。

　　让秦城没想到的是简恒居然回应了：“有事？”

　　秦哥不乐意了，酷boy你怎么回事，你人设崩了。

　　其中一个女生红着脸笑，小声说：“你们好帅啊……”

　　后面的话秦城一脑门山西老陈醋没细听，大概是她们想合影，那个红着脸说话的站简恒身边了，不说话的小心翼翼地站他旁边了。

　　秦城以前肯定不让Omega为难，拍张照片而已，随便拍。

　　但拍他可以，拍简恒干什么。

　　秦城皱着眉，绷着脸气场飞出两米八，旁边的Omega愣是没敢说话。

　　简恒那么冷酷无情一Alpha，当初刚认识的时候门几回好悬拍他脸上，怎么的这会儿还不拒绝了呢。

　　秦哥不高兴了。

　　秦哥非常不高兴了。

　　作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么可能看不出来简哥陪他玩儿呢哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　（520快乐大宝贝们！）

　　感谢在2020-05-1917:50:09~2020-05-2017:31:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；澄sher1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：雁凝20瓶；一分之二、陵川15瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第49章 

　　问：喜欢的Alpha被柔弱的Omega搭讪而我是个一拳能给桌子砸个窟窿的Alpha的时候该怎么办？直接动手是不是不太好？

　　秦哥不打Omega。

　　秦城没去看她们，面不改色地拿起汤勺，舀了一大勺还在冒热气的板栗粥，眉头都没皱一下直接塞嘴里了。

　　半秒后。

　　“窝曹……疼疼疼疼……”秦城捂着嘴强咽下去，泪眼滂沱的间隙看见简恒蹭地起身递给他一瓶水捏着他下巴让他吐。

　　秦城嘶溜吐舌头，下巴让他捏得生疼，声音含混不清：“咽了……”

　　简恒拧开水给他，秦城接过灌了半瓶。

　　舌头整个都是麻的，连带着喉咙到胃里都火辣辣的热，眼睛里一圈生理性的眼泪花。

　　这他妈谈恋爱降智啊操醉了好疼日……

　　俩Omega也吓坏了，问他有没有事要不要去医院，秦城边摆手边往简恒身上靠，一副我好虚弱啊的样子。

　　其中一个Omega忽然顿了一下，秦城仿佛在她眼里看见了某种光辉。

　　Omega攥住她小姐妹的手，一脸激动地看了他俩一眼，忽然鞠躬：“对不起打扰了！”

　　转身就走，出门时还特兴奋地跟他比了个加油的手势。

　　秦城：……这么明显吗？他演技挺好的吧？

　　“没人和你抢，急什么？”简恒看他喝完水，手捏着他下巴，“张嘴我看看。”

　　“看什么？”秦城张开嘴。

　　秦城被自己的智障打动了，从那俩走到现在简恒一眼没瞅，刚才八成是出于礼貌才问了一句，他居然吃醋吃的那么认真。

　　秦哥愿称今天为沙雕之日，之后的每年都值得纪念。

　　“烫红了。”简恒拇指摩挲了一下他嘴唇，眉心微皱。

　　这一点点突如其来的触感在烫得发疼敏感的嘴唇上异常明显，酥酥麻麻一路窜上脑袋炸开了花。

　　秦城一瞬间想就这么告白算了，好理直气壮地搂着人亲，但下一秒又克制住了。

　　人家小心翼翼地追你，你随随便便地告白。

　　不公平。

　　简恒值得一个超级无敌酷炫完美的告白，地点可以是任何地方，但不是乱成一团的早餐店。

　　“能剪辑？”简恒忽然问。

　　“什么？”秦城一下没反应过来，下巴在人手里就跟脑袋在人手里似的，转不动，“是vlog吗？能，你不用拘——”束……

　　简恒亲上来的时候秦城的第一反应终于不是这嘴唇真他妈软了，他一边臭不要脸地往前凑了凑一边提心吊胆地看着门。

　　那俩Omega走之后小包厢里就剩下他俩了，但他们这对热吻中的狗AA和外面就一张薄布门帘子的距离，随便一阵大点的风都能让他俩来一个当众出柜，占据明早的锦华晨报头条。

　　有种打野|炮的刺激。

　　简恒的目的很纯粹，嘴疼了总不能用手揉，只能用嘴揉了。

　　嘴唇轻抿，舌尖扫过，可能是错觉，过了这么久秦城的口腔依旧烫得很热，靠得太近，两个人的鼻尖撞在一起，呼吸交错，热气喷在对方的脸上，眼睫同时一颤。

　　秦城接吻时有他自己都没发现的习惯——闭眼睛。

　　视线被封闭，只剩下深刻的五官和脸部轮廓昭示着这个人有多锋利。

　　像一把刀，想得到就得冒险，结局要么是死，要么是彻底拥有。

　　信息素不自觉溢出，不出十秒秦城果然反扑了回来。

　　Alpha的世界里没有妥协。

　　简恒忽然想起一句话。

　　喜欢一个人，天天都是易感期。

　　……

　　秦城往简恒碗里戳了个肉丸子，耳根有点热：“咳，效果，嗯，还挺好。”

　　简恒随手夹起来，嘴角有点弧度：“是么？再来一次？”

　　“不不不，”秦城心里痒痒，但这地点明显不对，他还是回家再浪吧，“吃着饭呢，一会儿该凉了。”

　　“凉了好，”简恒意有所指地看了他一眼，“省的着急吃，烫嘴。”

　　秦城尴尬中透着理直气壮：“你哥就爱吃这种烫的，你知道什么。”

　　简恒喝了口粥，被味道惊艳了一下，说：“不错，回去给你做。”

　　秦哥爽了，大爷似的点头：“准了。”

　　吃到一半秦城忍不住想问，先一脸无所谓地咬了口包子，演技特别到位：“哎这位酷哥，我想采访你一下。”

　　简恒看着他：“什么？”

　　“就是，”秦城纠结了一下措辞，怎么问能显得不那么刻意又有点在意不那么矫情又非常正式……想不出来，去他妈的老子醋了还要不刻意？“就是一个第一次见差点跟我打起来的酷哥刚才怎么有求必应的，还跟人拍照片，哎你反省一下你是不是——”

　　“她说要给我们拍照，”简恒忽然打断他，“不是给我。”

　　“哈？”秦城愣了，“她不是说要跟你拍，然后那个矮的跟我拍，还是什么的。”

　　简恒让他气笑了：“她说给我们拍合照，他们俩一人拍一张。”

　　秦城眨了眨眼睛，尴尬到来的猝不及防，扑面而来的尴尬气息让他低下头快速喝了口粥，含混道：“就拍张照片啊，咱俩也没少——”

　　“没拍过，”简恒说，“你没和我拍过。”

　　秦城愣了几秒忽然支棱起来，掏出钱包，一脸胜券在握的嘚瑟：“这位同学，你这句话很有问题啊，什么叫我没和你拍过？”

　　简恒挑了挑眉，没说话。

　　秦城拿出钱包，抽出底层的一张银行卡，下面压着一张照片，背面冲外，龙飞凤舞的字迹写着“和酷哥的第一个运动会”，下面是日期。

　　秦城拿出这张照片，像拿着十亿银行卡似的亮在桌面上——是运动会简恒跑五千米最后秦城陪跑一起冲线的那张照片。

　　简恒的表情有几分意外。

　　秦城嘚瑟的不得了，手指点着照片乐：“没想到吧，秦哥一直惦记着照片儿呢，第二天就让她给我了，你都不记得。”

　　简恒低了低头，掩去嘴角一抹笑，“确实惊喜。”

　　简恒接过照片仔细地看了很久，照片上两个人互相搭着肩膀，看向镜头的时候还带着面对对方时的笑。

　　秦城笑起来很好看，眼睛弯着，戾气全被笑给掩下去了，眉目间没有距离感，笑的爽朗，飞扬的邻家大男孩，让你一看见就觉得想让这人无忧无虑地笑一辈子。

　　“哎，”秦城喊他，“这次视频我多截点照片洗出来，咱俩搞个相册吧。”

　　简恒抬头看他，嘴角带着点笑，眼底情绪莫名。

　　秦城心尖一颤，赶紧找补：“叫上谭棋成斌邵泽他们也行。”

　　简恒一双眼睛能穿透他似的。

　　秦城心里没底，是不是太浪了，看出什么来了？好像真有点浪，见着人就收不住……

　　“笑什么？”秦城努力找补，一脸严肃，“再不吃凉了。”

　　“没什么，”简恒终于看够了，收回视线，忽然说了句：“你挺可爱的。”

　　“嗯？你说我什么？？？”这形容词用得秦哥鸡皮窜起一片。

　　“说你太帅了。”简恒说。

　　秦城摸了摸胳膊：“快别这么夸我了，酷哥，这条路不适合你，我以为你中邪了呢。”

　　简恒有理有据：“你不是说我刚认识你的时候态度不好？”

　　“不用找补，”秦城说，“你不是那一款的，你就是，就是，嘶——”

　　“是什么？”简恒看着他。

　　“就是站在那什么都不用说等别人跟你说的酷boy。”秦城说。

　　“酷boy话也不少。”简恒说。

　　“啊，”秦城小心地收起照片，“多少都行。”他都喜欢。

　　“反正这张脸摆着呢，你就是倒立喝水都帅。”

　　简恒没说话，但看表情应该挺高兴的。

　　秦城自豪。

　　嘿，哄媳妇开心哪家强，锦华市东找秦城。包教包会，一个月出师。

　　拿着自拍杆从店里出去的时候秦城才想起来做介绍，十月底的北风吹着，幸亏出门前穿得多，不然他容易放弃vlog两手揣兜谁也不爱。

　　“忘了介绍了，早上好，我是你们秦爹，我旁边这个是你们简爹，都认识吧。”一阵冷风过来，秦城打了个哆嗦。简恒伸手替他弄了弄衣领，帽子给他戴上了。

　　“别看你简爹平时讲课冷酷无情的，生活中一直像刚才这样，特别贤惠！”秦城看了他一眼，绷住笑继续说，“上周有事没播，补偿你们，以后多录vlog，拍拍日常，供应广大粉丝们舔颜，毕竟我不说话的时候还是挺秀色可餐的。”

　　“啊，前面就是影视城，我们今天看的电影是个都市校园爱情剧，听说挺甜的，”秦城撞了下简恒肩膀，说得随意，“主要是你们简爹爱看，我就是随他。”

　　“谢谢了。”简恒说。

　　“不客气。”秦城跟他一起走进去。

　　取完票秦城拉着简恒买东西。

　　服务员看是俩Alpha，问：“两个中桶爆米花吗？”

　　“不，”秦城一本正经，“吃不了，拿一通大的就行。再拿一瓶大可乐，不加冰。”

　　说完想起什么，回头看简恒：“哎我就喝这一回，行吗？”

　　简恒看了眼可乐杯大小，“下不为例。”

　　秦城乐了：“好的领导。”





第50章 

　　“坐哪儿？”简恒扫了一圈。

　　“九排九，十，”秦城拽住他往后走，边走边说，“买的时候没票了，刚要换个电影的时候退了俩，我赶紧买了，点子正。”

　　简恒看着面前一排情侣专座，挑了挑眉：“确实正。”

　　秦城厚着脸皮继续编：“可能是觉得我这种猛男更适合看这种腻腻咕咕的电影，他们自动退位了，找着人得给送个锦旗。”

　　简恒推着他后背往前走，附和：“送吧。”

　　他俩来早了，电影还有二十多分钟才开始，秦城捧着爆米花放到卡槽里，尝了一个，还挺甜。

　　“电影几点开始？”简恒随口问。

　　“再过二十分钟吧。”秦城说。

　　秦城拿过他手里的可乐，喝了两口，冰可乐一路凉进心里，碳酸气泡咕噜噜地在嘴里破裂。

　　他眼泪都快下来了。

　　上次喝可乐是什么时候？有一个月了吗？是上辈子的事儿了吧？

　　“怎么选这个电影了？”简恒看他这幅热泪盈眶的样子，也喝了一口，但就一小口，秦城忍不住怀疑可乐是不是让人下毒了，至于这么小口小口喝白酒似的抿么。

　　“你不是说要看搞对象的，”秦城舒了口气，“这个是搞对象的，搞的可好了，海报都是粉的。”

　　简恒不置可否。

　　秦城往他旁边凑了凑：“你害怕剧透吗？”

　　简恒往他嘴里塞了一把爆米花：“腿打折了。”

　　秦城闭上嘴。

　　简恒不喜欢吃甜的，手搭在座位上也不拿爆米花，就那么搭着，看得秦城一顿自我反省。

　　这是电影院，是公共场合，秦城，你不是流氓，你要冷静，要克制……

　　过了几秒，秦城手悄悄也搭了上去，和简恒的要碰不碰的。

　　简恒偏头看他，秦城干脆握了上去，不自觉地压低声音：“看什么看，你哥摸摸还不行了？以前让摸现在不让了？”

　　说完手劲儿更大了。

　　简恒没反抗，笑了声：“让，摸吧。”

　　就这演技，说什么好。

　　秦城满意了，手指屈起，指腹用力，挨个指关节摸一遍。

　　过了会儿，简恒补了一句：“不拍个照留念？”

　　“嗯？也是，发个朋友圈让他们猜猜哪个是你手哪个是我手，”秦城飞快掏出手机咔嚓拍了一张，嫌角度不好，变着法地来了个五连拍，但总觉得哪别扭，“我怎么觉得不太好看……”

　　简恒没说话，抬手握住他的手，十指紧扣，两只手握得很紧，手背绷出痕迹。

　　秦城咔嚓拍了一张，仔细看了会儿，满意了。

　　秦城没关手机，随手点开微信，找到“碳七儿”，点开，打开相册，九连发，发送。

　　谁也没提松手的事。

　　“这位同学，”秦城往旁边靠了靠，贴着简恒问，“看完电影有两个选择，一，带你去浪，二，带你去吃，你想先去哪儿？”

　　简恒也靠了靠，俩人肩膀抵着肩膀，十指紧扣，脑袋凑到一起，和旁边无数对儿情侣一样，腻腻呼呼，恨不得呼吸的空气都是对半分的。

　　“你饿么？”

　　秦城摸了摸肚子，小声：“我刚才有点撑着了。”

　　简恒看着他，也低声说：“我也是。”

　　“那去玩吧，我挺长时间没过来嚣张一把了，”秦城忽然跃跃欲试，神秘地说：“等会让你见识见识我的超能力。”

　　“超能力？”简恒捏了捏他手指。

　　“暂时保密，你就知道你哥可牛逼了就行了。”秦城手让他摸的痒痒的，但这种痒痒打心底里舒坦，有种隐秘的亲近。

　　周围一圈人，谁都没他俩腻乎的亲近。

　　挺大一阵“当当当当”后，电影开始。

　　秦城闭上嘴，和简恒一起手机静音调暗。

　　电影风格写实，滤镜不多，看着人身心舒畅。

　　这种搞对象的爱情片秦城看不下去，他来纯粹是看简恒的，看了会儿屏幕就忍不住偏头。

　　简恒干什么都有股子认真劲儿，比如现在，如果这电影不是秦城亲自选的，他毫不怀疑简恒看的是什么正儿八经纪录片。

　　神情认真，聚精会神地看着屏幕，秦城觉得把这个姿势的简恒搬回教室，他能无缝衔接地上课。

　　这种状态是很容易感染人的，秦城看着看着视线忍不住顺着他的移到屏幕上，跟他一起看。

　　生平第一次看进去只讲俩人谈恋爱的电影。

　　前面没仔细看，秦城看的时候主角都上高三，一眼能判断出性格。

　　走酷炫狂拽到处装逼路子的Alpha男主，坚强自立又自卑的Omega男主。

　　塌下心看之后，秦城开始好奇，谈个恋爱怎么能谈出一部电影？吃吃喝喝亲亲抱抱的事拍出来多无聊。

　　导演教秦城做人。因为这个对象还可以这么搞——

　　从回忆里看见主角A在图书馆邂逅主角O，A书掉了，O捡到了，然后O满学校找全校师生都认识就他不认识的校草A，被A堵在厕所门口壁咚问你是不是喜欢我故意偷我书。

　　秦城不想问高中这么忙那么大一座图书馆会有人有时间看课外书吗，也不想问书掉了啪嗒那么大一声你又没带耳机为什么听不着，只想问一本书而已，放门卫贴着不就行了，上下学一眼能瞅着不好吗，还有那个A，素不相识就堵着人不让走，耍流氓啊？

　　秦哥不知道有种东西叫小甜饼，他这种死扣逻辑的直男不适合看这个，只适合看血赤糊拉的某国大兵突突突。

　　偏头，简恒看得依旧认真，秦城忍不住反省自己，是不是他没看到精髓。

　　少年人，要透过现象看本质，坚决不能反形式主义错误。

　　秦城悟了，继续看。

　　越看越觉得哪不对劲。

　　不是情侣看的甜蜜蜜吗，怎么还有阻碍了，你爱我我不爱你的……就这样O还死乞白赖地追呢，卑微得秦城好几次想起身就走。

　　终于追成功了，秦城都快替他哭了。

　　结果俩人没暧昧多长时间，A的家人又不同意了，还逼O转学。后来O高考当天没考试，搬家离开，A顿悟自己真爱是O，没考试，狂奔到火车站找O。

　　秦城目测，俩人搁着有三米远？就是看不着啊！转身三百六十五度地转也看不着啊！那个瞎啊！

　　秦城看得脑袋疼。

　　最后O还是走了，刚下火车“哐当”一声出车祸了，腿瘸了，失忆了。

　　然后八年后。A订婚了，订婚仪式上O是服务员……又是一阵你追我赶。

　　结局：A和别的O结婚，O得绝症默默一个人在医院去世，还特么是A结婚当天。最后的画面定格在A跪在坟前哭。

　　秦城好想跟他说：你滚一边哭去，脏了人家轮回的路。

　　“我能举报吗？”秦城出来的时候满脑袋O临死前的眼神，闹心得脑袋疼，“这属于虚假宣传了吧？导演谁啊？能给我个电话吗，我和他谈谈。”

　　简恒有点想笑：“简介怎么写的？”

　　“怎么写的？”秦城掏出手机，一个字一个字地念，“情侣专供，和心爱的他一起看，收获每一份甜蜜瞬间。”

　　“我还收获甜蜜瞬间，我收获憋气瞬间，”秦城深吸口气。

　　“和心爱的他一起看？”简恒抓住重点，不等他呆滞完毕，又说：“这个电影票是不是打折呢？”

　　“啊……”秦城捏着手机，宣传标语看进眼里，仿佛在嘲笑他的愚蠢，“是，是吧……”

　　“不是么？”简恒作势要看他手机。

　　秦城猛地收回来，讪笑：“是，一看他第二件半价我就买了，谁让我这么勤俭持家……”

　　简恒意味深长地哦了一声，斜着眼睛看他：“电影票不按‘件’算吧？”

　　说完补充：“你说习惯了？”

　　秦城强颜欢笑，摆摆手：“是，习惯了习惯了。”

　　操，谁来救他一命。

　　简恒一通问，秦城心底对电影的不满飞出外太空，只剩下两行清泪，脑门上大写加粗的四个字——“看出来了”。

　　秦城深出口气，大心脏纠结了一会儿，想开了。

　　以他对简恒的了解，简恒就算看出来也肯定不能说，最大的可能就是一边装作什么都不知道一边静静地看他发挥。

　　这么想想还挺美的，好像他们俩从头开始走，像同龄的普通情侣一样，从暗恋走到互撩再到明恋，然后有一个人率先出击，捅破这层窗户纸。

　　谈恋爱嘛，他们这个年纪，除了浪漫，冲动就完事儿了。

　　至于怎么冲动，秦哥心里有谱了。

　　“咱俩比个赛吧，”秦城看着两边的抓娃娃机，“一人十个币，看谁抓的多，输的人答应赢的一件事。”

　　“什么事都行？”简恒看了眼。

　　“什么事都行。”秦城说。

　　换了游戏币，简恒先去抓。

　　秦城在后面看他，手机“嗡”的一声。

　　碳七儿：我就算是条狗也是给你看家护院上刀山下火海的好狗！虐我合适吗？！秦哥你摸着良心说合适吗？！合适吗！！！

　　秦城反省了一秒，回复。

　　赚钱养家：合适。

　　碳七儿：……这么多年的真心，究竟是错付了！！！

　　秦城看着简恒的背影，顿了顿，打字。

　　赚钱养家：七儿，其实哥很悲伤。

　　碳七儿：？

　　赚钱养家：你还是个单身狗，爱而不得的苦你不懂。

　　碳七儿：！？？

　　赚钱养家：他就站在我面前，我只能光明正大地看，摸得偷偷摸摸地摸，搂得装作不经意地搂，你不懂。

　　碳七儿：……

　　碳七儿：这位同志请你见好就收别逼我反省我们十八年的情谊。

　　秦城叹了口气，回头看玻璃上自己的倒影，秦哥颇有些顾影自怜无人懂我的心伤。

　　赚钱养家：你以为你哥是在跟你秀？

　　秦城抬头。

　　简恒站在粉色娃娃机前面，那脸那腿那冷酷的气场，和娃娃机形成强烈反差，一个侧脸就看得秦城好一顿热。

　　更别提路人了，这会儿功夫已经吸引了好一波人的目光，糟心的是目光里不光有Omega，也有Alpha！

　　但秦城现在没空吃醋，简恒刚才的夺命连环问非常说明问题，形势非常严峻，谭棋居然不懂他的悲伤。

　　不等谭棋回复，秦城又发了一句。

　　赚钱养家：动动你聪明的小脑瓜，帮哥想想怎么表白炫酷，符合你嫂子的逼格。过几天有什么节日没？

　　碳七儿：……小雪算吗？

　　赚钱养家：算，学校后面花店的联系方式给我发过来，你哥要求婚了，羡慕吗狗子？

　　碳七儿：滚！！！！！

　　秦城看着这一行感叹号，啧了两声。

　　赚钱养家：玩玩儿就扬沙子，得了，不跟你说了，你嫂子一个都没抓着，你哥哄去了。

　　秦城按灭手机。

　　小雪好啊，刚在一起就白头到老了。

　　简恒抓了五次，意料之中一个都没抓着。放下机器回头看他的时候表情很淡，抬了抬手，一副你行你上的架势。

　　秦城扫了眼手机，嘴角止不住地扬了扬，哎，媳妇儿不行，还得他上

　　“这个是有技巧的，随便抓抓不上来，”秦城一边往这边走一边说，特自信地扫了一圈，“喜欢哪个？我给你抓。”

　　简恒扫视一圈，他刚才抓的机器是他随便选的，里面是一群小猪。旁边还有一群小马的，西瓜草莓葡萄的，再往右是一个蓝色柜子，里面是一堆毛绒小人，有拿枪的，有拿手榴弹的，还有穿着吉利服的……

　　简恒目光闪了闪，下巴点了点：“那个。”

　　秦城也看了过去，眼睛一亮：“这个不是吃鸡的衣服么，做的还挺精致。”

　　简恒嗯了声，站在旁边看他操作。

　　秦城手很稳，和他打游戏的时候一样稳。手掌的刀伤彻底痊愈，完全不影响发挥，甚至边玩边逼逼：“我最喜欢的还是吃鸡，你也喜欢怎么不说，哪天有空我带带你。我还一次都没带过你呢，一直播就让你看着我学习，秦哥什么时候能当大佬带你飞一把……”

　　别人手里晃晃悠悠什么都抓不住的机械爪到秦城手里跟附灵了似的，灵敏地抓住一个拿着枪的小人，稳稳移动到出口，放下。

　　“哐”的一声，掉了下来。

　　秦城以前也总玩这个，不说百发百中也差不多，谭棋以前还跟他开玩笑说：“我的哥，以后平台黄了你过来抓娃娃挣钱养我吧。”

　　对别人难，对他来说挺简单的事干多了就容易无聊，秦城已经很久没有过成就感了。

　　但从出口拿出娃娃转身看着简恒的时候，脸上的笑怎么都憋不住。

　　秦城努力让自己嘴角的弧度收敛点，别笑得像个情窦初开找对象邀功的大傻子。

　　但他忍不住。

　　“捏着还挺软乎，”秦城拿着娃娃递给他，憋不住地想笑，“哥厉害吧？”

　　“厉害坏了，”简恒接过娃娃，想起刚认识第一天某人直播时让他一枪爆头时的场面，夸的认真，“真厉害。”

　　“还要哪个？”一句夸奖秦城嘚瑟得跟中了一个亿似的，搭着他肩膀，霸气一挥手，“挑吧，这都是朕给你打下的江山。”

　　简恒看向远处的跳舞机，上面挂着个“第一名免费看十次电影”的标语。

　　秦城一顿，扳着他脑袋强迫他转回来看娃娃机，尴尬：“别往那边看，那边没打下来呢。”

　　简恒唇角勾了勾，指着一个趴在一堆卖萌狗里特立独行一脸嘲讽，懒洋洋地斜着眼看人的狗，“这个吧。”

　　秦城看过去，也被这狗的表情惊了下，随即比简恒还感兴趣地凑过去隔着玻璃看，指着狗转身边乐边说：“这个有点酷啊，懒了吧唧的。”

　　简恒点头：“挺可爱的，抓吧。”

　　秦城一击即中，娃娃递给简恒，边笑边说：“还要哪个？币子还能抓三回。”

　　“哎那个真不行，哥不会，”简恒再次看向跳舞机，秦城赶忙揽着他往回看，“你看这个，娃娃多可爱啊，睡觉的时候放床头帮你打跑小怪兽。”

　　简恒挑挑眉，意外地执着：“看电影免费。”

　　“免费也不看，”秦城说，“咱也不差那几十块钱。”

　　秦城从小就没有肢体运动天赋，小时候一群小朋友学跳舞，只有他，个子又高长得又好，在一群小豆丁里特别引人注目，像一只四体不勤的狗熊。

　　秦小朋友打小就知道他跳舞不好看，广播体操都算是最难的一套组合运动。

　　后来成了秦哥，干脆连广播操都不做了，学校也没人管得了他。

　　秦哥虽然没什么偶像包袱，但也不是没事搁人群犯虎博眼球的，多年不运动，现在估计已经从狗熊退化成树懒了。

　　但简恒似乎对那个免费电影异常执着，执着到娃娃机都不香了。

　　秦城犹豫了。

　　说好的摘星星取月亮的，怎么还退缩了呢。咬咬牙。大狗熊就大狗熊吧，简恒喜欢，他就是变成大傻子也得上。

　　“真要电影那个啊？”俩人站在跳舞机前面，秦城一个字一个字地看着上面贴的说明书，不是很自信，“我觉得我胳膊腿都卸下来单独比划也拿不着那么高的分。”

　　“那么难吗？”简恒扫了眼跳舞机后面，是一个唱歌的小包厢，也是挑战有奖的那种，他看了看那边，“那个呢？”

　　秦城苦大仇深地抬起头，看见小包厢的一瞬间眼睛亮了：“这个好！”

　　跳舞是大狗熊，但你哥唱歌不是啊。

　　作者有话要说：谢谢小可爱提醒，最近节奏确实有点慢了，近期日六调整进度，谢谢大家！感谢在2020-05-2117:07:41~2020-05-2214:30:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：某、狐狸好像不吃辣椒1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：雁凝10瓶；Lisa小仙女er3瓶；485535952瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第51章 

　　点唱机旁边有工作人员，看他俩过来赶紧说：“是要玩这个吗？”

　　“是，”秦城财大气粗地从兜里抓出一把游戏币，“多少币一把？”

　　“三十个，”工作人员把门拉开，“我们这个是有奖励的，评分超过95分可以免费领取十次观影机会。”

　　“知道，”秦城走进去，“就是奔这个来的。”

　　工作人员大概告诉他们怎么玩的之后就走了，秦城一脸新鲜地摆弄了两下：“我以前没看过这个，应该是新进来的玩意。”

　　简恒滑动了一下显示屏：“唱什么？”

　　秦城看着屏幕，上面的歌他基本都能哼几句，随意地说：“你喜欢听哪个？我曲路广着呢，你放心点。”

　　“放心点……”简恒沉吟了一秒，嘴角勾了起来，“我铃声？”

　　宝贝你正在对我做的事，让我真切地感受到你的激情

　　……

　　我将会使你身体酥软，我将会点燃你的激情

　　……

　　秦城嘴张了半天憋出一句：“不是简哥您看这大街上人山人海的我唱这个合适吗？”

　　“还行吧。”简恒说。

　　秦城猛地偏头看他，简恒嘴角带着点笑，明显不是认真的。

　　被耍了。

　　秦城曲起胳膊肘怼了他一下，简恒没反抗，顺势捏了捏他胳膊，然后继续划着屏幕选歌，口音标准得像在考六级口语：“TalkDirty？”

　　“你是我哥，咱换个阳光明媚一点儿的，”秦城扒楞开他的手，往上划了划，压根没找着他说的这两首歌，所以这都是他自己想听的，“这位同学我发现你也不是看上去那么正经啊。”

　　简恒收回手，看了他一眼：“我是好学生。”

　　“也就你宋姨信，”秦城想起他妈对简恒的评价就想乐，“一拳一个小混混的好学生，一脚踹裂主任室桌子的好学生，气场两米八的好学生，还……”

　　后面的话他没说完，还……搞早恋的好学生。

　　秦城边说手边划，划到一页的时候简恒忽然按住他手，选定里面的一首歌，点了下去：“这个。”

　　秦城看了眼——《OnMyOwn》。

　　“会么？”简恒看他。

　　“秦哥口语还是可以的，”秦城想起歌词，心里让什么刺了一下似的，反问：“你会吗？”

　　简恒没说话，直接按了确定键。

　　秦城深吸口气，这首歌他很早就喜欢，初三他们班誓师的时候他唱过一次，硬生生唱哭一群人。

　　可能是初三压力太大，也可能是歌词确实戳人，一班人抹着眼泪说一起加油、高中等你的时候，秦城眼圈也热了。

　　秦城一直赞同，孤立无援的时候如果能有一双手拉住你的感觉和一个人咬牙硬扛住所有枪林弹雨完全不一样。

　　他和简恒独自扛了十八年，他没别的期望，以后的所有年年月月，他能替简恒抗住一半就好，至少能和他尝过同一种苦。

　　Bri。

　　这句话分别从他们两个的嘴里唱出来的时候，秦城觉得意义都不一样了。

　　不是班级同学的那种相互鼓励，也不是浮于表面的心灵鸡汤，而是真真切切地从内心迸发的呐喊，而听众只能是他们两个。

　　每当秦城认真回忆和简恒的相识过程的时候，都会发自内心地庆幸，上天终于发现他们了，终于把他们两个放在一块儿了。

　　最后一句两个人一起唱出来：“Iwasnevermeanttofightonmyown。”

　　遇到你之后，我从未想过独自一人担下战斗。

　　一首结束，系统开始统计评分，秦城却没空看分儿了，满心的简恒简恒简恒。

　　“哎哟小哥哥，你唱歌这么好听啊，平时也不见你开嗓，神神秘秘的，”秦城撞着他肩膀，“怪不得上次吃饭七儿夸我唱歌好听你没反应。”

　　简恒侧过脸：“我没有反应么？”

　　“没有，”秦城笃定，想起什么又小气家家地眯了眯眼睛：“你还有小秘密，和成斌他们打哑谜，哥可都记着。”

　　“是，”简恒说，“摸手也记着呢。”

　　“怎么还去了0.01。”秦城自动转移话题。

　　“四个九吉利，”简恒推开门，“走吧，领奖。”

　　秦城出去后才发现点唱机有人得大奖之后外面也放礼花，灯光吃兴奋|剂了似的一顿晃，他俩刚出来就迎上了一群人的注视。

　　各种前车之鉴，秦城推着简恒快速撤了，领完奖跟偷的似的往外走。

　　“狼撵了？”简恒被他拽着走。

　　“没撵，再不走该一群人要微信了。”秦哥从小帅到大，太多这方面的经验，提前溜之大吉。

　　秦城掏出手机打算随便录一段，毕竟拿vlog做借口出来的，怎么也得做做样儿。

　　“你饿吗？”秦城摆好摄像头对准俩人，魔鬼前置下还能顺利逃亡的他俩简直感动天地。

　　“还好，”简恒帮他拿着手机，“去哪？”

　　“不知道啊……”秦城边走边左顾右盼，说实话这片儿除了电影院去过几次，还有那个娃娃机玩过，他也不太了解，毕竟之前没谈过恋爱，不像谭棋他们隔一阵就得带男朋友女朋友逛一圈。

　　除了吃饭、看电影、抓娃娃……这一套僵硬程序，秦城对细节的把握基本为0。

　　“带你去猫咖吧。”秦城拍板，里面东西按平时他俩的量肯定吃不饱，现在都不饿，去逗逗猫吃点东西正合适。

　　秦城带着简恒抄近路从偏门出去的时候穿过一个小吃街。

　　“那边有家奶茶店，奶盖还挺好喝的，”秦城指着前边一家橘色牌子的小店，“林向笛他二姐家开的，我有终身六折卡，刷脸就行。”

　　“穿过这条街往北走，第三家水果摊是谭棋他大舅开的，我没打折卡，刷脸随便吃。”

　　简恒在一边听着，听秦城说他在这个城市成长生活留下的点点滴滴，每个细节他都想知道。

　　“下次成斌邵泽过来可以带他们过来逛逛，这片管理的还行，卫生条件不错，”秦城说，“至少不能拉肚子。”

　　“嗯，”简恒回应，“下次过来，你带路。”

　　“没问题，免费导游。”秦城说。

　　猫咖里暖气很足，进门脸烤的热乎乎的。

　　秦城不喜欢热脸贴冷屁股，抱了只粘人的大橘往腿上一放开始点菜。

　　视线里简恒一手撑着下巴一手逗弄着一只高冷的狸花猫，秦城恍惚间感觉他是来撸猫的，简恒是来训猫的。

　　“吃什么？”秦城随手把菜单推过去，“我点完了，你再加点儿。”

　　简恒随手指了两个意面，两个果汁，于是秦城定好的可乐作废。

　　玩了大半天，中午坐在暖烘烘的猫咖里一边等饭一边把脸埋在猫身上，说不上来的惬意舒服。

　　“你那只太高冷了，”秦城趴在桌子上，半张脸贴着大橘，大橘一只爪子放在他眼睛上，秦城被迫只睁开一只眼睛看他，一边摸猫爪子一边说：“看看我们橘，多可爱。”

　　简恒看了他一眼，示意他看过来。

　　秦城顺势看向他的手。

　　简恒随便动了动手，狸花非常高冷地只是偏了偏头，然后只见简恒忽然收回手，再也不动了，狸花猫僵持了几秒，过了会儿，忽然小心翼翼地抬爪碰了碰简恒的手。

　　简恒依旧不动，气氛僵持了得有一分钟，狸花忽然主动贴到他手臂上，蹭了蹭。

　　秦城：……牛逼了。

　　作者有话要说：谢谢大家！【一更】感谢在2020-05-2214:30:45~2020-05-3510:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌4个；狐狸好像不吃辣椒1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：Lisa小仙女er、雁凝10瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第52章 

　　从猫咖出来后两个人回了家，秦城这才反应过来他是出来拍vlog的。

　　玩嗨了，vlog没了，索性和简恒约下次：“这次素材不够，不发了，过一阵带你出去再拍点一起发。”

　　周天早上，秦城激动的半宿没睡，五点半就给谭棋打电话：“醒了么？”

　　“……我靠，”谭棋声音里浓浓的睡意，“大哥你看看现在几点再问我好吗。”

　　秦城扫了眼挂钟：“五点三十二，醒了吗？”

　　“操……”谭棋揉了揉一脑袋鸡窝头，从被窝里坐起来，“醒了，您有什么吩咐？”

　　“有，”秦城坐起来，边穿衣服边说，“陪我去花店订花。”

　　“啊？”谭棋哈欠打到一半，下巴差点掉了，“订什么？”

　　“花，”秦城的手在黑色羽绒服和深蓝色羽绒服之间犹豫了一秒，选了黑的，“小雪那天你哥求婚，昨天说的，忘了？”

　　“我靠，”谭棋瞬间清醒，“想起来了！”

　　花店在学校附近，为五中中二少年们的早恋之路点缀了不少逼格。

　　早上六点钟，只有早餐店还算热闹，秦城和谭棋顶着零下三四度的老北风蹲在花店门口。

　　“哥，我觉得咱俩来早了。”谭棋拢了拢袖口，蹲在墙根像个看门的老大爷。

　　“我也觉得，”秦城看了眼上锁的大门，吸了吸鼻子感觉自己下一秒能立马来个风寒感冒，“现在的店怎么一点都不着急赚钱，啧。”

　　“谁大早上六点来买花儿啊，”谭棋小声逼逼，“简恒就在那呢也跑不了，你火烧屁股了似的着急有什么用。”

　　“闭嘴，”秦城瞪了他一眼，“这叫从精神上紧张起来，你个单身小犬犬懂什么。”

　　“操。”谭棋闭嘴。

　　店主过来的时候看见他俩都惊呆了，完全没想到现在的年轻人能大周末早上不睡觉过来吹着老北风蹲点儿。

　　“赶紧进来，冻坏了吧？”店主是个大妈，特热情。

　　秦城吸了吸鼻子，刚要说话谭棋一阵风似的挤开他冲了进去。

　　“冻死了！”谭棋喊。

　　“想买什么花？”店主给他俩一人倒了杯热水，“是谈恋爱表白吗？红玫瑰吧，都买这个，热情又漂亮。”

　　“不，”秦城一看见玫瑰就想起苏丹秋，打心底里膈应，边捧着热水在花店里绕圈边看，一株红色的毛乎乎的花在角落里独自美丽，直接吸引了他的眼球，“这个叫什么？”

　　“鸡冠花，”店主看了一眼就收回视线，“都是大人买的，学生没有买这个的。”

　　“哦，”秦城掏出手机拍了个照，百度立刻显示出详细信息，“花语是真爱永恒，永生不死，很酷啊。”

　　谭棋也凑了过来：“是挺酷，但这玩意包起来也不好看啊。”

　　秦城仔细端详了一下，是不太好搭，犹豫了两秒，“帮我装起来吧，连盆装。”

　　“我去的，”谭棋震惊，小声问他：“你要连盆送？这年头求婚都端着花盆去了吗？”

　　“你什么脑袋，”秦城转身，“我买一盆放窗台上，求婚当然得买别的。”

　　秦城的审美和一般人不在一个次元，相比那些花红柳绿的，他喜欢朴素点的，比如小雏菊，鸡冠花，满天星……

　　秦城选了这几样，店主随手拿几支小的包了个大概样式给他看：“不要点显眼的颜色吗？有点儿太素了。”

　　秦城摸了摸下巴，一转头，看见几株小向日葵，他指了指：“这个，亮堂，我喜欢。”

　　谭棋没眼看：“你这审美……也就简恒受得了。”

　　定好日期，付了定金，秦城端着盆裹得严严实实的鸡冠花出来了。

　　谭棋看着他：“这么端回去太明显了吧？”

　　“嗯，”秦城颠了颠，还挺沉，“你先拿回去，放你家养着。”

　　“我靠，”谭棋接过花，“我就知道。”

　　“骑上我心爱的小摩托~~~”

　　“喂？啊，七儿找我买点东西，马上回去，你吃什么？我一起买了。”

　　“行，不加糖。”

　　挂了电话，秦城长出口气，转头看了眼谭棋：“好了，剩下的爹一个人就行了，你退下吧。”

　　“什么？”谭棋捧着花，脸上一阵迷幻。

　　“你赶紧回家，”秦城说，“花冻死了还得买。”

　　秦城转身打车直奔早餐店。

　　“要牛肉包子两屉儿，豆浆两杯，一杯加糖一杯不加，水晶虾饺一盘，打包带走。”

　　拎着东西到家的时候简恒已经洗漱完毕坐在了卧室书桌前，秦城看了眼，退出去把东西扔在客厅的桌子上，悄悄回去站在他身后看他写卷子。

　　学霸真牛逼，大早上就能踏下心来写作业，不像他们学渣，早晨醒来清醒半小时，赖床仨小时，等起来的时候正好赶上午饭。

　　秦城没说话，简恒抬眼看向他的时候他摆了摆手示意自己先吃，简恒点头，下一秒又开始写。

　　认真的男人最帅。

　　秦城靠在床头打开了外卖软件。

　　表白就送花，太单调，怎么也得切个蛋糕什么的，点点蜡烛搞搞气氛。

　　找了一家以前吃过的味道不错的蛋糕店，秦城把图案要求发了过去，交了定金，等弄的差不多的时候简恒也写完了。

　　昨天他们俩浪了一天作业一笔没动，简恒今天可能要坐在桌子前和试卷谈一天恋爱，秦城无比珍惜早饭时光。

　　“后天你有事吗？”吃到一半，秦城装作不经意地问。

　　“后天？”简恒想了想，“周二，除了有课没事，怎么了？”

　　“你宋姨在网上买了个烤箱，说要给咱俩做东西吃，太沉了不给送，”秦城面不改色，“我周二有个直播任务，你帮我取了吧，打车就行。”

　　“嗯，北边那个快递点么？”简恒没在意。

　　“对。”秦城在心底比了个耶。

　　这个周二和以前无数个周二一样，带着对周一的适应也带着对还剩下四天课的怨念，一屋子学生昏昏欲睡。

　　秦城一边努力装成昏昏欲睡一边打量简恒。

　　很好，目前为止完全没看出来他的小计划，依旧帅气地听着课。

　　手机屏幕亮了一下，微信。

　　碳七儿：搞事情不？

　　秦城忍不住乐了，傻儿子还知道对暗号。

　　赚钱养家：搞。

　　碳七儿：给你精神上的支持。

　　放学的时候简恒毫不起疑地去取快递了，秦城像个目送丈夫出远门的妻子，站在原地一直注视着人彻底没影了才狼撵了似地忽然转身蹬车子回家。

　　先推门跟宋映梅说：“妈，我今天晚上不回来了，学校有个线上辅导考试。”

　　宋映梅应声：“好好考，别紧张。”

　　“不紧张不紧张。”秦城边说边关上门，拿出简恒给的备用钥匙开门进了对面。

　　“喂？蛋糕店？到楼下了？对三楼，别按门铃。”

　　蛋糕他没买特别大的，一来就他俩吃吃不完浪费，二来简恒不喜欢吃甜的，也不喜欢他吃。

　　刚摆好蛋糕，手机又响了，秦城又紧张又兴奋，掏手机的时候手直哆嗦。

　　“喂？送花吗？马上出来。”

　　白色小雏菊和满天星围着两朵小向日葵，店主还搭了两种秦城不认识的粉色的花，看起来热热闹闹的，戳中他的审美。

　　花小心翼翼地放在桌子上，秦城打开蛋糕，插蜡烛的时候犹豫了，还是等简恒过来一起摆吧。

　　万事俱备只差简恒，秦城捧着花对着门站着，紧张得手心都出汗了。

　　一会儿怎么说。

　　昨晚上背了一宿的词，跟期末复习似的，真到用的时候，他现在反而什么都想不起来了。

　　算了，爱咋咋地，到时候想什么说什么，都是发自肺腑的。

　　门外传来走路的声音，秦城深吸口气。

　　等待的时间分外漫长，秦城仿佛听见了自己的心跳，砰，砰，砰……

　　门“咔哒”一声。

　　秦城此刻的感官像被某种魔法放大，先是手指，然后手腕，腿，最后整个人走了进来。

　　秦城想也没想直接单膝跪了下去，视线里简恒被他这幅架势震得顿了一下，没反应过来似的，过了两秒唇角才勾出笑：“干什么？”

　　“求婚，”秦城跪的激动，这会儿子也顾不上标不标准了，视线里自己手好像有点抖，嗓音却无比的稳，郑重地举起花，“简恒，我喜欢你，我知道你也喜欢我，但我就是想主动追你，我觉得你特别好，跟我特别般配，咱俩在一起吧！”

　　说到最后两个人都忍不住笑了。

　　“你别笑啊，”秦城耳朵有点热，几分害臊几分激动，“真的，特别喜欢你，你看出来了我知道，但我还是得说，我想和你一起读大学，一起结婚，一起面对困难，一起到老。”

　　“好吗？”

　　下一秒简恒拿走了他手里的花，抓住他的手把他拉了起来，狠狠拥进怀里。

　　“好。”

　　简恒声音发哑，还有点抖，秦城听得眼眶发热，反手搂住他，下巴垫在他肩上，一遍一遍重复：“我喜欢你，简恒，我喜欢你，你也喜欢我，我也喜欢你……”

　　“嗯，”简恒抚着他后背，“我也喜欢你。”

　　分开的时候两个人面对面谁也没动，过了会儿，秦城忍不住说：“此情此景，我们俩是不是得……亲一个？”

　　简恒靠过来的时候秦城心里想的是为什么不是他主动，简恒吻上来的时候秦城想的是这人是他男朋友了，简恒咬他一口的时候秦城没空想了，反扑过去，俩人亲个嘴和打架似的，跌跌撞撞地倒在沙发上。

　　秦城被亲的迷迷瞪瞪的，恍惚间又被压在下边了，但秦哥输位置不输动作，手顺势伸进他衣服里摸了一把，简恒后背肌肉蹦起来的时候轮廓起伏异常明显，让人摸了还想摸。

　　简恒拽住他衣服使劲往上一掀，秦城只觉得身上一凉，还没反应过来上衣就没了。

　　嘴还亲着衣服没了，秦城惊呆了的间隙毫不客气地也开始掀简恒衣服，但技术不到位折腾半天也没掀下来。

　　简恒索性直起身，捏住毛衣下摆直接脱了下来。

　　一片漂亮的肌肉猝不及防地闯入眼帘，秦哥和小秦秦同时僵住，然后前者继续僵，后者开始激动。

　　“我们……”秦城咽了咽口水，移不开眼睛，“你这样，我可能控制不住。”

　　简恒低头看他，秦城躺在沙发上，裸|着上身，看着他的眼神带着赤|裸裸的欲|望，喉结滚动，手还意犹未尽地搭在他腿上摸来摸去。

　　“那就别控制。”话音落下，简恒再次亲了上来。

　　秦城一瞬间放弃了所有的想法，脑袋里只剩下四个字——干就完了。

　　一室旖旎。

　　……

　　秦城挤在沙发里，贴片儿似的贴着沙发靠背，简恒躺在外边，在他身上贴片儿。

　　“其实，”秦城手还在简恒身上，忍不住抓了抓，“我还买了个蛋糕。”

　　简恒看了他一眼，俩人对视，过了会儿一起笑了出来。

　　“哎，”秦城笑不够，脑袋蹭了蹭他胳膊，“得亏是蛋糕，要是别的都凉了。”

　　简恒坐起来，搂着他肩膀让他脑袋放在他腿上，随手拿起烟点了一根，轻吸一口，眉眼里的笑意在烟雾里不甚真切，手指抚过他眉骨：“想吃什么？给你做。”

　　“吃什么做什么啊？”秦城抓住他的手，在手心里捏了捏，“哎我男朋友可真贤惠。”

　　谈恋爱了，有男朋友了，真好。

　　秦城说不准现在是个什么感觉，浑身都通透了似的，像一个在大冷天走了一天一夜的人，太阳出来的一瞬间被拉进了暖烘烘的屋子里，里面有个人，狠狠搂住了他。

　　一瞬间心窝窝都化了。

　　虽然平时也总窝在简恒身边，但和现在都不一样。

　　以前是隐秘的亲近，偷偷摸摸的，现在是光明正大的亲近，理直气壮的。

　　看，这个大帅比是我男朋友，我想亲就亲，想抱就抱，饿了动动嘴他就给我做，困了动动手他就过来跟我一起睡。

　　我男朋友做饭巨他妈好吃，你们都没吃过。我男朋友搂着睡觉巨他妈舒服，你们都想象不到。

　　“要回报我么？”简恒靠在沙发上，打断了他的嘚瑟。

　　鉴于刚才俩人已经干了一项需要打马赛克的手部辅助运动，其战况之激烈秦城现在回想都脸红心跳，他几乎是一瞬间就明白了简恒要的“回报”是什么。

　　这就刺激了，秦哥还是个纯情的小男孩呢。

　　“好啊，”秦城听见纯情的自己这么说，“哥哥特猛，到时候可别哭。”

　　“嗯？”简恒看着他，忽然笑了，嘴角弧度耐人寻味，“秦城，你是不是，对自己有什么误解？”

　　作者有话要说：因为有人想看所以掏出茶缸子的作者喝了口水道：谢谢大家！

　　【在一起了！抽前9个评论发红包，祝99】。





第53章 

　　“什么误解？”秦城一愣，大脑跟灌了营养快线似的再次跟上简恒的进度，“我操？你不会以为你顶天立地的秦哥……是下边儿的吧？”

　　说到最后一句的时候也不知道为什么，秦城不自觉地压低了声音。

　　简恒在烟灰缸里按灭了烟，身上淡淡的烟草味让秦城一阵恍惚，好像他的信息素标记在简恒身上了。

　　“你觉得我是？”简恒腿搭在茶几上，身子往下动了动，伸手捞过他脑袋放在肚子上，摸着他耳朵问：“我看起来像么？”

　　秦城抬头看了眼，短寸依旧那么带劲，五官冷硬，眉眼是他最喜欢的，看什么都带着几分置身事外的凉薄。

　　这样的人，谁跟他说简恒是下边儿的他跟谁急。

　　简恒不是，那他……是？

　　操。秦城迷茫了。他也不是。

　　所以他俩只能干一辈子手部辅助运动了？

　　去他妈的。这谁忍得住。

　　秦城憋了半天憋出俩字：“不像。”

　　过了会儿他忍不住又说：“那你看看我像吗？你哥我从气质到长相到逼格，像吗？”

　　“哦，也不像，”简恒嘴角挂着笑，看着他，“那怎么办？”

　　秦城想说你就将就一下，让着我点，但看着他的脸，话到嘴边怎么也舍不得说。

　　想宠着简恒的想法从他还没意识到喜欢的时候就根深蒂固了，一时间也跨不过这个坎儿。

　　“刚甜蜜一小会儿我们就要面对这么残酷的现实，”秦城叹了口气，伸手摸了摸他腹肌，摇摇头，“真是世事无常。”

　　“确实，”简恒拽过昨晚上放沙发上的小毛毯抖开了，搭在他身上，“跳过这个话题吧，一会儿想吃什么？男朋友。”

　　这三个字从他嘴里说出来的一瞬间，秦城嘴角就飞了，边乐边说：“吃什么都行，男朋友。”

　　“打你啊，”简恒也笑了，靠在沙发上，神情几分慵懒，“到底吃什么？”

　　做饭的最烦的就是吃饭的说随便，这点秦城深知，但他就是忍不住想和他男朋友闹。

　　反正他男朋友宠着他啊。

　　“你现在打我属于家暴，”秦城把毯子往他身上盖了盖，俩人挤在一张小毯子里，说不清的亲昵，“我可以告你。”

　　不知道从什么时候起，他喜欢上了和简恒一起挤在小空间里的感觉，只有他们俩的空间，交颈依偎时像两只餍足的大猫，窝在一块儿晒太阳。

　　“去吧，”简恒手放在他腰侧，捂得热热的，“抓走我你晚上喝风么。”

　　“那还是别抓了，”秦城忍不住乐，“我舍不得。”

　　窗外叽叽喳喳好像有麻雀，北风打在玻璃上，一阵阵细碎的小声音。

　　他们俩窝在暖烘烘的小毯子里，外面的风雪与他们无关。

　　“吃蛋糕吗？”秦城手撑着他腿坐起来，看着沙发忍不住拍了拍靠背感慨，“看看咱们俩在这张沙发上都干了些什么。”

　　第一次易感期是在沙发上，简恒告白那天他俩倒在沙发上，现在他告白，又是在沙发上。

　　真是一张战功显赫的沙发。

　　“咬了，亲了，撸——”简恒刚说一个字，秦城反手捂住他的嘴。

　　“三好学生，不要这么粗俗，”秦城一脸严肃，“请说‘互相帮助’。”

　　简恒拿下他的手，淡定说完：“互|撸了。”

　　“靠，”秦城老脸一热，热到一半又觉得他完全没必要热，除了还没分清上下该干的都干了，还有什么可不好意思的，破罐破摔地说：“撸就撸吧。”

　　秦城捡起上衣套上，刚要下地，被一地卫生纸海洋吓了一跳，浑身是戏地捂着肾回头看他，虚弱地倒在他身上：“我操，我觉得……咱俩……啊……可能……吃枣药丸……”

　　简恒虽然自己没戏，但每次都能接住他的，手盖到他眼睛上，说：“你不行了，没事，我行。”

　　“你不用行！”秦城一巴掌拍开他的手，瞅准空隙站到地上，长腿一迈逃出白色地雷区域，跑到厨房拿了扫帚过来，动作迅速地打扫了战场。

　　只要我速度够快，尴尬就追不上我。

　　简恒穿上衣服，走到桌子上拿起被丢在一边的花，放到鼻子边轻轻闻了闻。

　　尴尬到一半的秦城忍不住凑过去也闻了闻，皱眉：“怎么没什么味道。”

　　“挺香的，”简恒碰了碰中间的两朵小向日葵，动作间有难以发现的小心翼翼，“怎么想起买这个了。”

　　“我觉得向日葵好看，亮堂堂的，”秦城还是没闻出香味儿，忍不住乐了，“七儿说不好看，还说就你受得了我。”

　　“好看，拿个瓶插起来吧。”简恒说。

　　秦城去厨房拿了几个矿泉水瓶，两个人用剪刀剪开灌了水，简恒小心地把花放进去，摆在了客厅。

　　“蛋糕我没买大的，听你的不吃太多甜的，哎，我可真是个妻管严，”秦城拿出蜡烛，递给他一半，俩人一起插，“几根好？”

　　“九根吧。”简恒从左往右，依次摆成‘一根’‘三根’‘一根’‘四根’的顺序。

　　“这是什么阵法？”秦城看懵了。

　　“1314阵法，”简恒嘴角微微勾起一点弧度，“点吧。”

　　“不愧是学霸，插个蜡烛都这么浪漫，”秦城边点边说，“我们是不是还得许个愿，不对，又不是过生日许什么愿。我为什么有点紧张？”

　　“紧张什么？想许愿就许，”简恒帮他把剩下的一个点着了，抬头看着他，眼底有火光跳动的影子，声音低沉：“我替你实现。”

　　秦城心里一跳，被什么甜了一下。

　　“希望我和我男朋友长长久久白头到老，希望我男朋友身体健康吃嘛嘛香，希望生活看在我俩这么帅的份上对我们俩好点。”

　　秦城说完一口气吹灭了蜡烛。

　　其实也不是准备好的，想到哪说到哪，但心底就是舒坦。

　　没在一起的时候总想着搞点浪漫的，正式的，在一起之后才发现对方什么样自己都喜欢，简恒每天对他笑一下他就知足了。

　　俩人切了蛋糕一人吃了一小块，然后秦城收拾了下去，简恒去写作业了。

　　秦城站在他身后，有点舍不得走。

　　看啊，这就是早恋的下场，男朋友是学霸得学习，他是学渣但是得赚钱直播。

　　真是咫尺天涯！

　　“男朋友，”秦城低下头，“赶紧亲一个，不然我这腿迈不动了。”

　　简恒搂着他脖子亲了一下，俩人腻腻乎乎地你亲我一下我咬你一口地搂了半天，好不容易分开，都有点喘。

　　“我去对面写。”简恒说。

　　秦城摆手，用尽全身力气拒绝，一脸的忍辱负重，咬牙道：“不用，我说话影响你写作业，”

　　简恒看笑了，摸了摸他脑袋：“我写完过去。”

　　秦城叹气：“嗯，那你快点写啊。”

　　晚上睡觉的时候秦城为了彰显男友力主动提出抱着简恒睡：“总你搂着我，我也想搂着你，让不让。”

　　简恒随手脱了睡衣，看了他一眼：“随便。”

　　秦城满意，从后面搂住他，脑袋放在他后颈边，轻闻着焚香。

　　今天的月亮很大，屋里拉了窗帘也挡不住笼着的月光。

　　银色光辉落在身上，尽管两个人都是气质狠厉的Alpha，还是被凭空染上了几分说不清的温柔。

　　“你还记得我第一次在你家住吗？”今天发生的事有点多，秦城大脑兴奋，睡意全无，忍不住忆苦思甜，“你居然还问我为什么不穿睡衣。”

　　“嗯，”简恒声音也很清醒，“不穿衣服在我眼前晃，我会想上你。”

　　“哎，这天儿没法聊了，”秦城让他说的浑身都热，摸了摸他腺体，“你从那时候就开始惦记我了？哥这么有魅力。”

　　“是啊，光着膀子趴床上，恨不得裤子扒下来干|哭你。”简恒说。

　　“我操，”秦城耳根一阵热，抓着他肩膀给人扳过来冲着他，一本正经地说：“简哥咱是好学生，咱不能这么说话。”

　　“不能么？”简恒直直地看着他，忽然伸出舌头舔了舔他手心，掌心柔软湿润的触感让秦城猛地收回手，心跳失控了似的狂跳。

　　“秦城，你知道你现在是什么样儿么？”简恒握住他后颈猛地往自己这边压，俩人瞬间额头撞着额头，鼻尖对着鼻尖，炙热的呼吸交错。

　　“什……么？”秦城敏感的Alpha神经让他想反抗，但简恒的眼神又让他把这种想法生生压了下去。

　　“欠|操的样儿。”简恒声音死死压着，眼神盯住他，像在盯着猎物。

　　秦城张了张嘴，想说话，但嗓子一片干涩。

　　简恒忽然松开手，亲了亲他鼻尖：“睡吧，晚安。”

　　秦城木偶似的翻身平躺着闭上了眼睛，滚动的喉结证明他心里的狂风骤雨。

　　秦城不想承认他刚刚有一瞬间想说“来吧”。

　　都是Alpha，心底都有过不去的坎儿，一方面是生理上的，一方面是心理上的。

　　让他当下边那个，秦城咽了咽口水，怎么想怎么不可思议。

　　……

　　秦城这一觉睡得很踏实，虽然睡前经历了一番天人交战，但梦里岁月静好。

　　好得早上一睁眼，简恒什么时候起的他都不知道。

　　他愣了愣，随即反应过来，揉着头发坐了起来，对外面喊了一嗓子：“简恒？男朋友？恒恒？宝贝儿？亲爱——”

　　“在这呢，没丢。”简恒拎着一袋包子进来，额角有汗，声音有点喘，明显的刚跑完步。

　　“我的老天爷，是什么让你放弃和我在被窝里温存，早上零下十来度去跑步？”秦城拽了件毛衣往脑袋上套，有点怀疑自己的魅力，“简恒同学，你男朋友就那么没吸引力吗？”

　　简恒靠在门边看他穿衣服，眼神越来越暗，声音却很平静：“太有吸引力了，忍不住想干，又不让干，只能出去跑步。”

　　“哎，”秦城穿裤子的动作一顿，男朋友饥渴又粗暴，招架不住，“我该怎么接。”

　　“不用接，”简恒转身出去，远远留下一句，“洗漱吃饭，不然没力气反抗。”

　　“操！”秦城乐了，“秦哥干架不怂你好吗？干一架吧这位同学，不然你总不服。”

　　“来吧，”简恒忽然回头，单手撑着门框看他，“现在打？”

　　秦城胳膊一甩，撸起袖子勾了勾手指：“来吧，怕——”

　　话还没说完，简恒忽然冲过来，铺天盖地的焚香带着汹涌的压迫力直扑面门，他还没反应过来，简恒已经捧着他脑后亲了上来。

　　要完，秦城脑子里只剩下这俩字，下一秒彻底沉浸在裹满欲|望的信息素里，捧着他的脸用力吻了回去。

　　什么时候倒在床上的秦城不知道，只知道分开的时候他手被绑住了。

　　简恒居高临下地看着他，手指在他脸上划了划，眼底带着笑：“服不服？”

　　“我操？”秦城看着手上绑的毛巾，有点没反应过来，“你这，你是不是作弊了！打架就打架你亲我干什么啊？”

　　“干|你啊，”简恒俯下身压住他，在他下巴上咬了一口，又问了一遍，“服不服？”

　　秦城咽了咽口水。

　　不得不说，这样的简恒特别性感，真是越禁欲的人欲起来越招架不住。

　　如果是简恒，好像也不是不行……

　　“……不是服不服的事，”秦城抬腿踢了踢他，“你先起来，咱哥俩从长计议。”

　　趁他抬腿的功夫，简恒毫不犹豫地挤到了他两腿中间。

　　“……”秦城感到一阵危险。

　　“计议吧。”简恒对这个姿势很满意。

　　“咳，”秦城努力忽视他的腿，默念静心咒，一动不敢动，“你说那个上下的事儿吧，也不是不能商量，毕竟我爱你爱的深沉……”

　　“我也是。”简恒低头亲了他一下。

　　“公平点儿，”秦城忍不住追着他嘴咬了一口，“一人一次？”

　　简恒挑了挑眉，没说话。

　　“行不行？一句话的事。”秦城说。

　　“不行。”简恒嘴角翘着，表情很愉快，但嘴死硬。

　　“这位同学你不要得寸进尺。”秦城威胁。

　　“这位同学会连夜买站票走。”简恒反将一军。

　　“……操。”

　　僵持了得有两三分钟，秦城妥协了：“说好了，先试一次，我要是受不了就停。”

　　“嗯，”简恒直起身，帮他解开手上的毛巾，“听你的。”

　　“刚才你怎么不听我的，”秦城还是觉得亏了，忍不住薅住人在后脖子上咬了一口，“你可得记住哥的恩情，你哥我，一个顶天立地的Alpha，付出了这么多。我这就是下血本哄你你知道吗？”

　　“知道。”简恒笑着看他。

　　秦城严肃了几秒，憋不住也笑了出来。

　　妈的，就当哄媳妇了，不就是为爱做0吗，就一次，又死不了人。

　　谁让他爱的深沉。

　　作者有话要说：作者表面淡定地往茶缸子里放了把小菊花，嘴角带笑眼里有泪地道：听说主角在一起后会有一大波人弃文？不要啊~~~你快回来~~~我一人承受不来~~~~再看看崽崽们谈恋爱叭~~~（作者哭泣尔康手.jpg）

　　【本章前三个评论发红包~】

　　感谢在2020-05-3511:08:24~2020-05-2410:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出手榴弹的小天使：玖拾捌、某1个；

　　感谢投出地雷的小天使：狐狸好像不吃辣椒、澄sher1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：阿萌爱叉腰儿50瓶；雁凝30瓶；Lisa小仙女er20瓶；无虞10瓶；woaini5瓶；Yao4瓶；柒小染3瓶；苏红笺1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第54章 

　　还是那个教室，还是那个最后一排，秦城进门的时候觉得哪哪都不一样了。

　　其实不一样的只是他和他男朋友。

　　可能是爱情的力量，他现在看什么都觉得想乐，一路上像个下乡视察的领导，瞅谁都笑。

　　“笑什么？”简恒拽了他手一下，“看什么呢？”

　　“啊？”秦城没反应过来，还在那乐，他收回手的时候忍不住在他手心划了一下，贴在他旁边走，小声说：“我感觉世界都美了，你没觉得吗。”

　　简恒看了眼世界，转回头对他说：“世界有我好看么？”

　　秦城愣了两秒，忽然反应过来，然后笑就彻底收不住了，捡钱了似的，胳膊搭在他肩膀上搂着他笑，肚子都开始抽筋。

　　“男朋友，”坐下之后秦城趴在桌子上小声喊他，等他低下头靠过来的时候说：“是不是觉得我无比帅气，无比受欢迎，你有危机感了。”

　　“没有，”简恒说，“我只是吃醋了。”

　　有自信别人都吸引不了秦城的目光，只是吃醋秦城的目光没都放在他身上。

　　“靠……”秦城在桌子底下摸了把他大腿，压低声音，“你这样很犯规啊，我好想亲你。”

　　“要去厕所么？”简恒问。

　　裤子一紧，秦城一秒都没犹豫：“走。”

　　还没站起来呢——

　　“我的哥！想我没有！”谭棋拎着一箱核桃奶一箱八宝粥‘哐’的一声放在了秦城桌子上，“给！”

　　“你特么抽什么风，”秦城差点让他吓软了，摸了摸亲亲男朋友的手才觉得被治愈回来，“没想，你是谁。”

　　“我靠，”谭棋指着他，“你现在是不是连从一亿眼里抽空看我一眼的时间都抽不出来了！”

　　“我想抽你。”秦城看了一圈，已经有不少人往这边看了，毕竟谭棋这两箱过年过节串门子必备品实在太他妈乍眼。

　　“没良心，就是没良心，”谭棋拍了拍箱子，忽然压低声音说：“这就当我给你俩随礼了，祝你俩和和美美健健康康早生贵子。”

　　“你，滚，”秦城指了指他，又指了指东西，“东西，留下。”

　　谭棋竖了个中指，把箱子放他脚底下了，“那个鸡冠子，你想着取啊，我估计它还能再挺一个礼拜，马上要被你谭姨养死了。”

　　“今天放学去，你不说我都忘了。”秦城说。

　　“我就知道。”谭棋翻了个白眼走了。

　　秦城回头，刚要继续刚才的温存，简恒双手抱胸靠在椅子上，看着他的目光带着审视：“什么鸡冠？小秘密？”

　　“嗯？”秦城乐了，“这位同学，你不觉得你吃醋吃的有点频繁了吗？”

　　“频繁么？”简恒腿叉开，和他的贴在一起，态度变得比翻书还快，“那无所谓了。”

　　“怎么就无所谓了，”秦城还没体会够男朋友吃醋的感觉，男朋友就收放自如地撤了，膝盖碰了碰他，“继续啊男朋友，越频繁越好。”

　　简恒抽出作业，一手拄着下巴一手开始写卷子，眼神凉凉地看向他，又问了一遍：“什么鸡冠？”

　　“这就对了，”秦城颠颠儿地凑过去解释，“那天我给你订花，看见一个特别炫酷的，老板说叫鸡冠花，你知道花语是什么吗？”

　　秦城得得嗖嗖地卖了个关子。

　　“永恒的爱，”简恒笔下不停，八个字凌厉遒劲地刻在纸面上，“永生不死。”

　　秦城嘴都张开了，被他怼了回去，半晌才说：“……你们学霸，知识储备都这么杂的吗。”

　　简恒笑了声，没说话。

　　秦城看着他的笑又开始出神。

　　他男朋友可真好看啊。





第一节 课是老许的，秦城正贴着简恒胳膊打盹儿。

　　“秦城！上课了！”老许一嗓子给他吼醒了。

　　秦城眼睛还没睁开，嘴已经醒了：“报告老师我没睡觉。”

　　“起来！”老许懒得理他，喊了一声之后一脸严肃地说：“今天第一节 课不上课。”

　　不等他们欢呼，她又说：“我们开个班会。”

　　秦城打了个哈欠，趴在简恒旁边，懒洋洋地替全班同学问了：“老师，主题是什么啊？又是不许早恋吗？”

　　班里一阵哄笑。

　　“不是，”老许罕见地没骂他，“主题是如何面对学习和生活中的压力。”

　　秦城听了主题就困了，他没压力，他可以睡了。

　　“相信有一部分同学已经听说了，”老许语气严肃，“高三年级有个Omega学习压力过大在寝室割腕自残，险些酿成一出惨剧。”

　　“什么？”秦城瞬间醒了，抬头看看老许，又偏头看了看简恒。

　　他们学校实在算不上什么重点高中，学习氛围不说多垃圾，但也没有多紧张。

　　升学率这么低的破学校，还会出现压力过大的自残的。

　　学校说是学习压力大，秦城持保留意见。

　　五中乱也不是一天两天了，男生这边有他压着，校园霸凌的事情基本没有，女生那边就不知道了。

　　老许在黑板上写下班会主题。

　　“我知道，你们学习每天也很累，回家的时候都半夜了，爸妈还可能会说你们。天天重复这样的日子心理压力难免过大。”

　　“所以本次班会我们讨论一下学习生活中的压力，以及怎么面对它们。”

　　“哪个同学先说说？”

　　底下一阵躁动，但一时没人愿意站起来。

　　“扯犊子也得给个准备呢，”秦城趴回桌子上，小声和简恒说，“这问的也太突然了。”

　　简恒明显跟他一样，对这种话题不感兴趣，抽出张英语卷子给他：“没压力写卷子。”

　　飞来横卷，秦城震惊：“现在谈恋爱都流行写卷子了吗？”

　　简恒看着他：“不然呢？”

　　“认命了。”秦城叹了口气，拿过卷子。

　　老许忽然点名：“谭棋，你说。”

　　“啊？”谭棋正跟同桌扯淡呢，忽然被点，迷茫了两秒站起来，“我，我觉得压力这个玩意吧……它吧，它就，它就是动力！”

　　秦城嗤地笑了，特给面儿地拍了拍手：“说得好！”

　　谭棋得到他哥的鼓励，瞬间自信飞扬，小嘴叭叭叭地吐出一溜串：“怎么平衡学习压力，和生活压力，我们可以，可以……”

　　他忽然卡壳，回头看了眼给他咔咔鼓掌的秦城，眼睛一亮，嗓门洪亮地说：“我们可以树立一个远大的目标，比如你喜欢的人要考清北，你分儿还不够他零头的时候，你就会心甘情愿地努力。”

　　秦城愣了愣，这傻儿子是不是影射他爹呢。

　　“说得好，”老许鼓励地看了他一眼，“虽然我们不提倡早恋，但我们可以把它当成一种动力。你继续说。”

　　谭棋彻底飘了，挥舞手臂，跟高考誓师似的：“我们要有目标，有理想！我想考师范大学，因为我妈是幼儿教师，她总说我还不如她教的小屁孩子，我得证明给她看，我不仅比那些小屁孩强，还能教比她的小屁孩们还难管的大屁孩！”

　　班里一阵哄笑，老许也忍不住笑了：“对，谭棋说的对，谁还有梦想，说出来，大家有目标才有动力，才会觉得吃过的苦都值得。”

　　在谭棋的带领下，班里开始一个一个说梦想，谈理想，甚至开始一个个报理想的大学，想考的专业。

　　秦城懵了，怎么目标都这么清晰。

　　他忍不住回头看了眼简恒，简恒会考到哪，简恒考走了他能跟上吗。

　　“你信我”三个字不是说说而已，他得去实现。

　　轮到他们这一桌的时候简恒站起来，语气很随意：“医科大。”

　　秦城一瞬间觉得他男朋友在发光。

　　能在五中这样的学校里说出要考医科大的人，秦城第一回 见，这人还是他男朋友。

　　与有荣焉四个字已经不足以形容他此刻的心情了。

　　简恒很淡定，秦城替他嘚瑟。

　　“秦城，到你了，”老许忽然叫他，“在那美什么呢？”

　　作者有话要说：日六之后的作者双手颤抖地端起大茶缸子，哆哆嗦嗦地说：目前身体出了点小状况，三次元事情也比较多，最近努力坚持日六，但不保证一直日六，不过【肯定日更】。爱你们！

　　【本章前三个评论发红包~~~】





第55章 

　　秦城站起来的时候反省了一秒，他美得老许都看出来，果然是爱他男朋友爱的太深沉。

　　“你想考什么？”老许问他。

　　“我想考——”秦城刚要说‘家里蹲大学’，余光里赵主任正趴在后门玻璃上往里看，话口一转，他一脸深情，嗓音比谭棋还洪亮，“我想去我同桌去的地方，陪他一起上大学，我同桌就是我的目标，没他我活不了。”

　　全班静了几秒，爆发出一阵起哄和大笑。

　　赵主任的脸红了又白白了又绿，前车之鉴也不敢把秦城怎么样，就在那一脸猪肝色地站着。

　　老许都看不过去了，摆摆手：“那你努力吧，坐下。”

　　秦城功成身退，坐下了。

　　下课的时候秦城跟着老许一起出去了，进办公室后直接反锁。

　　老许看了他一眼，哼了声：“不知道的以为你要杀人灭口呢。”

　　“那怎么能，”秦城笑着抽出把椅子坐下了，先给她倒了杯茶，又自来熟地给自己倒了一杯，“您坐啊。”

　　老许瞪了他一眼：“说吧，又有什么事？”

　　“咱学校的体育班名额还剩一个，上次李老师说给我留到这学期结束，”秦城神情认真起来，“我想报名。”

　　老许喝茶的动作一顿：“你要走体特？”

　　“嗯，”秦城笑了笑，“医科大旁边的国体，我想走那个。”

　　老许看了他一会儿，半晌，忍不住摇头：“我看学校禁止早恋就是个错误决定，我和老李嘴皮子说破了都没用，简恒一句话你就要起飞。”

　　“飞的还有点费劲，”秦城态度特别好，舔着脸说：“需要您的帮助。”

　　“少和我贫，你妈那边说了吗？”老许问。

　　“说了。”秦城说。

　　“早这样多好，上学期就让你去，”老许一边联系体育老师一边数落他，怒其不争，“人家现在都练了至少一学期了，你再跟得多累。”

　　“我不怕累，”秦城无所谓地说，“体特的分本来就低，还不累的话还有没有天理了。”

　　“这又不怕了，当初是谁跟老李说吃不了苦不念大学的。”想想他之前不着调的样儿老许就一肚子气。

　　“哎我错啦，”秦城长吁短叹，“您就别揭短了，夸夸我浪子回头的决心，我肯定给您哭一个。”

　　“滚一边哭去，”老许看了眼微信，“位置还给你留着呢，一会儿先别上课了，去李老师办公室取了报名表再上。”

　　“得嘞！”秦城火急火燎地窜了出去，远远留下一句：“您真是一天比一天年轻了！”

　　老许笑骂了一句，摇摇头。

　　秦城跑到老李办公室，又是一顿好骂，秦城却乐开了花：“我这不是来了，您消消气消消气。”

　　捧着报名表跟捧着圣旨似的，回班的步履轻快的要起飞，英语老师连着瞪他好几眼都顾不上了。

　　刚坐下简恒就问他：“干什么去了？”

　　“你看看这是什么，”秦城神神秘秘地掏出报名表放在他桌子上，献宝似的：“当当当当~”

　　简恒拿起报名表，大概扫了一遍，看见“体特生”三个字的时候顿住。

　　“秦哥说过，想办法跟你一块儿，”秦城趴在桌子上看着他笑，“说话算话，考不上医科大我也能跟你一起走。”

　　简恒一字一字地看，眼里逐渐亮起光。

　　他不怕秦城跟不上他，他只怕秦城规划的未来里没有他，只要秦城愿意追，他可以等。

　　体特生文化课要求没那么高，相应的会利用很多文化课的时间训练，老李收到秦城的报名表后下午就拎着人到训练场地。

　　李立国给他打预防针：“我知道你在学校说一不二，我手下的这些也都是不好管教的，我警告——”

　　“我帮您好好管管，”秦城一脸痛心疾首，恨铁不成钢的，“大好的时光不训练，对得起谁！不像话！”

　　李立国原本想说你别带头闹起来，结果秦城一身正气，恨铁不成钢地数落着那群人，他都快信了这是个从小尊敬师长好好学习的苗子。

　　“你别跟我贫，我不是你们许老师。”李立国天生一张严肃脸，川字纹深刻，不苟言笑又教学严厉，学生们背地里都叫他李大佬，看他比看校长主任还怵。

　　秦城倒是不怵，就是有时候也拿他的较真没办法，闻言老老实实地闭嘴。

　　多一事不如少一事，何况他现在是认认真真改邪归正呢。

　　在五中，体特生基本和“不好管教”划等号，全是血气方刚的Alpha，正值冲动暴躁的年纪，一个个往那一站拉个脸跟群架前奏似的。

　　听说有个新人要来，鲁平踢了脚沙坑，一脸不服：“老子是他妈求爷爷告奶奶才得的名额，谁有这个面儿让大佬亲自放行？操，这不是打我脸呢。”

　　钱宇辉顶着老北风做拉伸，闻言直起身，扫了眼操场那边：“不知道，没听说过这号人。”

　　旁边有人一起挑事：“来了就知道了，不给个下马威不知道咱体育班有多不好混，打得他妈都不认识。”

　　“吹牛逼，”鲁平切了声，“敢搞事情秦哥抽的你爹妈一起不认识。”

　　听见秦城的名字，刚才还嚣张一片的体特生一起消停了。

　　“你说秦哥要是能来多好，”一阵冷风吹过来，鲁平紧了紧衣服，“当初大佬那么请都没请过来，唉……秦哥要是来就好了。”

　　“秦哥家里和我们不一样，”钱宇辉说，“都是没办法，我要是和秦哥一个家庭环境，我可能早就坚持不下去辍学了。”

　　刚才还怒火燃烧的小团体一瞬间被这个话题打击得蔫儿下去，几个人各练各的，谁也没再说话。

　　“都没吃饭？这种状态还想不想考大学了？！”李立国隔老远看见一群学生霜打的茄子似的，要死不活地动，火气上来，“集合！”

　　一群人蔫蔫儿地抬头看向李立国，看清他身后跟着的人时集体顿住，过了几秒小团体爆发出一阵巨大的欢呼。

　　“秦哥！”

　　“秦哥你报体育班了？”

　　“秦哥能跟我们一起练了吗？”

　　“秦哥我好想你！”

　　“秦哥……”

　　“秦哥……”

　　秦城抬了抬手，笑着说：“是，一起练了，那个新来的就是我，手下留情啊。”

　　李立国刚要说话，一群人已经七嘴八舌地围了过来。

　　“这个训练秦哥你肯定没问题啊！”

　　“没事哥我帮你打饭！”

　　“秦哥这回不走了吧？”

　　“哥我帮你训练！”

　　……

　　李立国：“……”

　　这架势，李立国第一天给他们训练的时候都没有过，越看越来气，还有人大逆不道地当着他面说“帮训练”。

　　“都滚回去！见领导人呢？！”

　　一群人一悚，依依不舍地和秦城道别，跑到一边站好。

　　李立国站到他们前面，皱眉冷着脸扫视一圈，冷声训：“一个两个懒洋洋的，都照镜子看看，树枝儿上的鸟都比你们精神！还是Alpha呢，我随便叫过来个Omega都能练得比你们认真！”

　　“Omega认真也没用啊，”鲁平一脸无所谓地说，“成绩上不去。”

　　“鲁平！”李立国皱眉。果然，秦城一过来这群小兔崽子跟找着靠山了似的，都开始冒头。

　　鲁平看了秦城一眼，昂首挺胸地出列，梗着脖子：“到！”

　　“一万五，不跑完不许吃饭！”

　　鲁平懵了一下，以前也没见大佬这么狠，今天吃枪药了。他下意识地看向秦城。

　　秦城叹了口气：“我说老李——”

　　“你滚过去跟他一起跑！”李立国浑身是火，把这群要蹦高的小崽子们集体烧成灰灰，“看你就胀气！上学期不来，耽误这么长时间！体能体能跟不上！技巧技巧没学着！干什么行！”

　　秦城啥也没干先劈头盖脸挨了顿骂，好脾气地边转身往跑道跑边说：“您说的是，给我加量吧，我得赶紧追上。”

　　李立国冷哼一声：“还用你说。”

　　连累秦哥一起被罚，鲁平很愧疚：“秦哥对不起，今天大佬吃枪药了，我没想——”

　　“没事，”秦城调整呼吸，一万五对他这个在电竞椅上瘫了好几年的人来说不是过家家，搞不好他都等不到简恒放学，那就太现眼了，“杀鸡儆猴呢，我来了你们也别嘚瑟，好好训练，一起考个好大学。”

　　鲁平点头：“哥你说的对。”

　　“一万六！”李立国隔着半个操场喊，“还有力气聊天，聊一次一千，有力气就聊！”

　　秦城好悬栽一跟头，老李更年期，今天是别想云淡风轻地回去了。

　　秦城第一天来，按理说应该逐步适应训练强度，成梯度加量，但李立国也不知道是相信顶级Alpha的身体素质还是单纯恨铁不成钢想杀杀他锐气，上来就两万——他半路忍不住回了简恒两条消息，加了三千，跑到最后太累了翻出简恒照片吸了口仙气，又加一千。

　　本以为结束了，结果是开始。

　　秦城专项进攻一百米短跑，对爆发力有着极高的要求。

　　他之前真的没研究过这东西是怎么训练的，老李像是要给他科普个够，单足跳、跨步跳、分腿跳、蛙跳、直腿跳、负重弓箭步、负杠铃原地跳、负重仰卧起坐……

　　秦城不记得他上次累成这个狗样儿是什么时候了，老李宣布结束的时候他没扑通给他跪下都算是秦哥的脸面不允许。

　　鲁平扶着他往外走，秦城指了指不远处的椅子，感觉自己出气多进气少眼瞅着要飞升：“给我……放椅子上……”

　　他可能下一秒就要闭眼睛说遗言了。

　　一群五大三粗的老爷们护着他们秦哥到椅子上坐下了，前前后后围着，有人不放心地说：“要不我们去医务室吧。”

　　秦城坐了会儿，感觉缓过来不少，深吸口气，哆哆嗦嗦地掏出手机：“大夫又……不治你累，不用去。”

　　“大佬就是故意的！哪有这么训人的啊。”有人开始不服。

　　秦城闻言心里一跳，看着他：“你们平时不这么训？”

　　“不啊，我们能有哥你今天的三分之二都算大量了。”

　　秦城闭了闭眼睛，深刻反省了一下自己高一做的孽。

　　不就是每次打架斗殴被逮跑得都比老李快，老李有次追他不仅没追上还摔了个狗吃屎吗。

　　不就是当着老李面念检讨的时候没忍住又揍了人一顿，老李拦着的时候不小心给了他一拳头吗。

　　不就是在老李苦口婆心劝自己浪子回头的时候一脸欠揍地笑着说“老师我怕累，我这种娇滴滴的Alpha最受不了训练了”吗……

　　好吧，是他不做人在先，不怪老李训他。

　　秦城抖着手给简恒打了过去：“我在训练场这边……你来接我吧……”

　　挂了电话没一会儿简恒骑着车过来了。

　　大长腿隔着操场俘获秦城的视线，走近了看清那张脸，他觉得这半天的训练都值了，别说累成狗，累成王八他都愿意。

　　“我的恒恒，”秦城张开手臂，脸上是止不住的笑，又累又想笑，“快来扶朕起来。”

　　简恒扶着他上了车，皱眉：“训练量这么大么？”

　　秦城实实成成地趴在他后背上，一点力气都提不起来了，怕他惦记，随口胡诌：“还行吧，怪我天一冷就懒得动，适应两天就好了。”

　　“不是！”鲁平一身热血为秦哥正名，“老李故意挑刺，为难秦哥，要不正常量秦哥肯定不这样！”

　　秦城叹了口气，努力抬手拍了拍这位热血少年的肩膀：“平儿啊，回家吃饭去吧，明天还得练呢。”

　　鲁平瞬间热泪盈眶：“那哥你保重。”

　　“死不了，”秦城说，“走吧。”

　　四肢灌了铅似的，脑袋被老北风抽了一下午，进风了一样抬不起来，羽绒服帽子戴上后秦城脸死死扣在简恒后背上不起来了。

　　也起不来。

　　简恒骑车载着男朋友飞快往家蹬，路过一家蛋糕店的时候停下了，后背被秦城捂得热乎乎的。

　　“秦城，吃蛋糕么？”

　　后边没动静，后背上的重量依旧——人还趴着呢。

　　简恒又喊了一声，碰了碰他胳膊，人也没反应。

　　趴着睡着了。

　　简恒叹了口气，招呼店员出来，打包了一块千层蛋糕。

　　男朋友累坏了，追梦的路不是那么好走的。

　　谁让他这个梦那么远呢。

　　到楼下叫醒他的时候简恒只有一个想法，都怪他这个梦太远，所以男朋友才这么累，得好好补偿男朋友。

　　秦城再次被简恒背到屋里，上次是被赵海堵了，浑身是伤走不动，这次是被老李训的，浑身都累走不动。

　　趴在简恒后背的时候，他迷迷糊糊地想，就这么背一辈子多好。

　　秦城一觉睡得死过去了似的，简恒叫他吃饭叫了得有二十多分钟他才艰难地睁开眼睛。

　　累过劲儿了，坐起来的时候一阵生理性的反胃。

　　“哎，好像不知道饿了，”秦城靠在他身上缓了几秒，“吃什么？”

　　“炖牛肉，”简恒帮他穿了件外套，手一抄给人直接抱了起来，“买了块千层蛋糕，吃完饭吃。”

　　秦城刚要抗议这个姿势，听见有蛋糕，一秒精神了：“哎男朋友，你不是说奶油吃多了不好。”

　　“就这一次。”

　　秦城一个一米八五的大A，实在是小鸟依人不起来，公主抱也就简恒能面不改色手不抖地完成，不像抱着男朋友，像抱着个大狗熊。

　　秦城勉强吃了一碗就放下了，靠在椅子上感慨：“老李这不是想弄死我，他是对我太自信了。”

　　简恒给他盛了碗汤：“李立国？”

　　“嗯，”有男朋友buff加成，秦城勉强开始喝，“你怎么知道？”

　　“谭棋说的，”简恒说，“我去和校方反应一下？”

　　“不用，”秦城一口气干了，男朋友心疼他了，这么一想好像哪哪都不累了，“他也是为我好，人家都提前一学期练的，我再不着急跟的话该跟不上了，这东西不像拿笔考试，可以突击复习的，日积月累的东西一天都不能耽误。”

　　简恒捏了捏他手：“明早是不是得早起？”

　　“是啊，”秦城叹气，“得早训，不能和你一起去学校了，我等会儿给鲁平打个电话让他明早上接我，你骑车去。”

　　秦城悲伤的不是要早起训练，而是训练时间太早了，他不能和简恒一起上学了。

　　新婚燕尔的，秦城恨不得长在他身上，刚在一起两天俩人就被迫分开。秦哥悲伤。

　　“我陪你，”简恒放下碗筷，搂着他起来往卧室走，“我去上早自习。”

　　“不用，我又不是小屁孩儿非得人陪，”简恒心疼他训练辛苦，他也心疼简恒天天学习之余还得顾他，“五点半就得走，你多睡会儿，反正我可以上课补觉。”

　　秦城半倚着床头躺着，简恒坐在床边拿起蛋糕。

　　“不困，”拆开蛋糕，简恒插起一块送到他嘴边，“我陪你一起去。”

　　“真不用，我——”秦城话刚说一半，简恒一口蛋糕放到他嘴里。

　　“我男朋友，为什么要坐别人后座？”简恒说。

　　秦城愣了几秒，着实没想到这点，过了会儿忍不住开始笑。

　　简恒跟别人相处的时候特高冷一男神，跟他谈恋爱之后性格里任性的那一部分才显露出来。

　　秦城很享受，因为除了他没人能看到。

　　这是他的“特权”。

　　“好的男朋友，”秦城大爷似的张嘴，他立刻送进来一口蛋糕，奶油加芒果，治愈灵魂，秦城摇摇头，“真贤惠啊，我真是越来越爱你了。”

　　“那就做零，”简恒笑了一声，“还爱么？”

　　“必须爱，”秦城撩了把他下巴，脸上全是意犹未尽，妈的老李训他一天别的用没有，倒是禁欲了，“就这小模样，哥哥我是看开了，只要你好好的，不就是做零，哥现在至少能接受做三回。”

　　简恒偏过头唇角抿出笑来。

　　三回了，进步重大。

　　作者有话要说：作者睁着俩黑眼圈，喝了口茶水道：秦哥不仅为爱做0，还得为爱拼搏，为了理想奋斗！二合一五千+的大章，今天只有这一章，不用等啦~~~

　　【体能训练的强度什么的，大家不要太较真哦，毕竟是ABO世界~~~么么哒~~~】

　　出大问题，jj存稿定时给我抽成了六月二日，脑壳痛痛。

　　感谢在2020-05-2411:01:09~2020-05-2510:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出火箭炮的小天使：玖拾捌1个；

　　感谢投出地雷的小天使：狐狸好像不吃辣椒1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：雁凝20瓶；无虞5瓶；Yao3瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第55章 

　　秦城对“累”这个字有自己的定义。

　　每天直播到后半夜，很累。

　　天天想着家里的事，很累。

　　应付催债的家属们，很累。

　　但当他遇见李立国之后，他发现他的定义还是不到位。

　　第二天一大早，秦城被五点的闹钟叫醒的时候，一瞬间怀疑人生。

　　这是五点钟的空气吗？他是不是得立刻爬起来洗漱吃饭然后奔向操场来一个提神醒脑10公里？他男朋友呢？

　　对啊，秦城猛地往旁边看去，他男朋友呢？？？

　　“醒了？”简恒推开门。

　　“啊？”秦城又猛地回头看他，脖子咯嘣一声，心跳砰砰的，“我的天爷我以为你丢了。”

　　“做饭去了，”简恒搂着他腰，把他从床上硬生生捞了起来，“快点起来，吃饭洗漱，不然迟到了。”

　　秦城动了动，浑身上下的关节肌肉集体抗议，又酸又疼，他使劲咬了咬牙开始穿衣服。

　　他这幅德行，简直励志得明天就能上感动校园十大人物。

　　“你怎么起这么早，”秦城往嘴里扒了一大口饭，咽下去才说，“明天买俩包子就行了，不用给我做饭，多耽误你睡觉。”

　　“昨天睡得早，不困，”简恒给他夹了一筷子肉，“我可以一直替播么？”

　　昨天累成那个德行，他说什么也没让秦城直播，自己坐在摄像头前写作业写到半夜。

　　秦城一边感动得心尖直颤一边不敢辜负男朋友的付出，睡了个天昏地暗。

　　“我和老板商量一下吧，”秦城说，“过两天适应了可能就不这么累了。”

　　简恒载着他到训练场地，摸了摸他胳膊：“我走了。”

　　秦城左右看了看，来的还是挺早的，没什么人，快速抱了他一下，还嫌不够又摸了摸他手背：“走吧，么么哒。”

　　简恒嗯了声，走了。

　　秦城叹了口气，总觉得他的心也跟着他男朋友走了。

　　新婚燕尔咫尺天涯，这世上还有比这个更操蛋的事儿？

　　“秦城出列！”过了一天，李立国依旧一脸全世界都欠我钱的表情，“其他人开始早训！”

　　秦城叹了口气，出列。

　　又要加菜。

　　“是不是以为我针对你呢。”老李难得问他。

　　秦城想说我以为你要整死我呢，边笑边摆手：“那哪能，您不都是为我好，我心里都知道。”

　　老李哼了一声，“场面话不用说了，我就是在针对你。”

　　秦城一哽。这说话方式，一年比一年噎人了。

　　“混吃等死一年多，我再不针对你你就废了！”老李瞪着他，“别总以为身体素质好就干什么都行，好苗子把自己浪废了的例子不用我说你都知道，我不希望你是下一个，知道吗？！”

　　“知道。”秦城点头。

　　这就是为什么他看不上同样一身火气的赵主任的原因，老李是真的为学生着想，看不惯他们浪费大好年华才愤怒，赵主任存粹就是装逼的。

　　“去吧，”老李看了看跑道旁边的负重，“十公里。”

　　秦城戴上负重，跑向跑道。

　　从现在开始，他脚下跑出的每一步，都承载着他和简恒的未来。

　　他一个人在跑，但身后跟着简恒这个信仰，自带千军万马。

　　北方冬季的早晨对熬夜一族来说还是很有挑战的，打个哈欠眼角刚出点眼泪珠儿下一秒就能给你冻上，跑得快点迎着阳光都能看见小冰碴飞出去的残影儿。

　　喉咙一开始是吸入冷空气的凉，再后来是热，最后变成火辣辣的疼。

　　秦城不得不催眠自己。

　　五千米，是对意志的考验，五千米，是真男人的必经之路，是男人就跑五千米，啊，他是真男人。

　　他算是明白了，两小块负重只是看起来“小”，真跑到后期跟两座大山似的挂在脚上，恨不得走一步爬一步，鼓励的话都不好使了。

　　他只能在脑内播放小电影来给自己加油。

　　至于是什么小电影，当然是不可描述的小电影，主角当然是他和他男朋友。

　　说实话，昨天累成狗，原本应该有的睡前活动一个不剩，虽然说那种事干多了也不好，但他确定他身体健康，腰好肾好，再不多干点什么都该憋坏了的那种……

　　什么时候能开开荤啊……

　　秦城靠着一脑袋马赛克坚持到早训结束，回去的时候正赶上第三节 下课。

　　体育班和普班的课表不一样，秦城现在就是一边跟着体育班的课表训练，一边跟着普班的课表上课。

　　按老许和老李的意思是让他下学期再正式并入体育班上课，这学期眼看着要期末了，先凑合上着。

　　老李原话：“反正你这混小子也不好好听课。”

　　和男朋友一起听课的秦城比窦娥还冤，无奈前科太多，闻言只能摆摆手，清者自清。

　　生物课，他昏昏欲睡。

　　简恒心疼他训练太累，没有叫他。

　　秦城却睡不踏实。

　　没什么压力，也没什么心理问题，秦哥只是在琢磨。

　　照他这么练，天天要死不活的，得什么时候有力气开荤！

　　这个问题很严重好吗，不比生计问题差了。

　　他忍不住敲了敲简恒大腿，又摸了一把：“男朋友，在线儿吗。”

　　简恒手伸到下面握住他的手，揉在掌心捏了捏：“在。”

　　“咳……”在光辉严肃的课堂上讨论这么不健康的话题，饶是秦哥的脸皮都有些撑不住。

　　但最终还是韭菜之魂战胜了不好意思，他往简恒旁边凑了凑，用极低的声音说：“那什么，最近生活实在是太苦了……我想搞点甜头儿。”

　　简恒没听懂，看着他：“什么甜头？”

　　心有灵犀雷达失效，秦城被迫扔掉脸皮，不要脸地在课堂上说嗯嗯哼哼的马赛克。

　　“就是，嗯，哥不是为爱做，那什么了吗……”秦城耳根一阵热，简恒看他的表情从不懂到意味深长只用了一秒的时间，看得人心里怪痒痒的，“你别笑啊，哥为你付出这么多，什么时候……嗯，我单方面帮助你……定个时间吧，给我点儿动力。”

　　秦城以为他听了不说立刻答应怎么也得表现出几分急切来，毕竟前两天火急火燎一副控制不住的样子的人是简恒不是他。

　　可是简恒现在这幅看破红尘的表情是怎么回事。

　　“等你放假吧。”简恒说。

　　“什么？”秦城震惊，压着声音喊，差点破音，“这位同学你能敲开你的脑子让我看看里边还有我吗？”

　　“我要是现在答应，”简恒手撩了他肚子一下，“明天你别想训练了。”

　　“嗯？”秦城脸上闪过一丝迷茫，而后反应过来，耳根一热，“我靠你这是瞧不起你哥呢吧？是吧？”

　　“没有，”简恒捏了捏他指尖，对怎么哄他掌握得炉火纯青，“心疼你。”

　　秦城马上脱口而出的“咱俩干一架吧”被堵在喉咙里，嘴角努力抽了抽，还是没憋住，笑了出来，他揉了揉脸说：“那行吧，你看着点我什么时候不累，你主动问，别总显得我多饥渴似的……”

　　“不饥渴么？”简恒在他旁边说，“这么急。”

　　“不，”秦城坐直，一本正经地翻开书，“哥是正经人，正经人要听课了，这位同学请停止你的撩骚。”

　　“生物课，”简恒看着他，“你翻语文书干什么？”

　　秦城顿住，过了两秒，对他的亲亲男朋友竖了个中指。

　　-

　　说实话，要不是这十八年过得清汤寡水，洁身自好，秦城都要怀疑他本来就是个色令智昏的大色A了。

　　不然为什么会一脸虚弱地让简恒去谭棋家取花，人前脚出门他后脚鬼鬼祟祟地跑出来站到了某情X用品店的门口。

　　秦城摸了摸脸上的口罩，又看了眼身上不起眼的运动装，在门口的树后面徘徊了得有五分钟也没好意思进去。

　　21世纪遵纪守法赚钱养家尊老爱幼长相帅气的秦城同学，身为一个成年人，他应该挺胸抬头地走进去，神色自如地挑选，淡定付款，然后走出来。

　　对，就是这样，秦城深吸口气。

　　“那边那个小伙子！”店门忽然被推开，走出来个大叔，恨铁不成钢地看着他，“左转五十米就是药店，年轻人注意身体，别买些乱七八糟的东西！”

　　秦城一瞬间觉得他脸皮上的温度可以立刻将他气化，随着兜头的老北风一起飞向远方。

　　这辈子都没有过这么丢人的时候。

　　被大叔教育了一顿，秦城老老实实地走到药店，像个要打劫的土匪，猛地推开门，用最快的速度跑到柜台前指了指那几样百度出来的必备品，压着嗓子说：“一样来两盒。”

　　一次性都买了，丢脸就不用分批次了。

　　看，和学霸男朋友呆的时间长了，他的智商都有了显著提高！

　　店员明显是个身经百战的，看他这幅‘夜行衣’造型也见怪不怪，平静地问他：“什么型号？”

　　什么型号？这玩意还分型号？

　　我操，秦城忍不住看了眼自己的手，开始在大庭广众下回忆是什么型号。

　　什么型号，和他差不多的型号？

　　完了完了失策了，昨晚上怎么没顽强地坚持一下量量尺寸。

　　店员可能是看不下去了，拿出个型号对照表给他，然后留下一句“你想想吧，想好了叫我”转身忙别的去了。

　　秦城顿时觉得刚才随着老北风飘走的脸又多飘了二里地。

　　看着对照表上的数字，秦城惊了，这么细节的吗？

　　也是，男人的尊严，必须精确到毫米。

　　不对，这不是重点，重点是简恒到底是什么型号。

　　前天实在是太过混乱，也没空仔细看，事后除了自己的感觉对简恒的几乎没印象了。

　　他可真是个渣男。

　　秦哥自认自己的尺寸在大A里数一数二，简恒和他差也差不到哪去。

　　就这个了。

　　大了小了不合适了就换他上呗，他也不是没那条件。

　　秦城弱弱地把店员喊了回来，买了一兜子不可描述回去。

　　耽误这么长时间，等他进门的时候简恒居然还没回来。

　　被谭妈扣住吃饭了吧。

　　秦城独自一人坐在沙发上看着一袋子东西发了会儿呆，过了会儿，忍不住伸出颤抖的手拿了一盒出来，仔细拆开，碰都没好意思碰，只捡了说明书出来，开始读。

　　太刺激了。

　　简恒说的也没错。他就是个饥渴的大A，现在光是看着套看不着人他都想立正。

　　简恒拎着花盆下楼，谭棋在后面亦步亦趋。

　　到楼下的时候简恒停住了，没再走，转头看着他：“有事么？”

　　谭棋咳了声：“有。”

　　简恒差不多能猜出他要说什么，闻言没说话，等他开口。

　　谭棋脸上是少见的正经，顿了顿，说：“你跟秦哥在一起了，我先祝你俩幸福美满。”

　　“谢谢。”简恒说。

　　“不客气。”谭棋回了句。

　　气氛尬死。

　　谭棋第一次领略到保持沉默的王者段位，败的彻底，只能主动打破沉默，抓了抓头发说：“那个……我想说，我秦哥是个特别有谱的人，一般他决定的事儿我们都改不了。他很久以前就决定不读大学了，我们这帮兄弟和老师一起劝他挺长时间都没用。”

　　谭棋顿了一下，继续说：“他能为了你改变自己未来生活的轨迹，肯定下了特别大的决心。我希望你能知道他的真心，别以为他就是玩玩儿。”

　　“我知道，”简恒看着他，“他是什么样的人，我知道。”

　　“那就行，”谭棋把手上的东西递过去，“这个排骨你拿着，算是我妈给你俩的贺礼吧，反正秦哥每回来都得拿点东西回去。”

　　简恒接过：“谢谢。”

　　谭棋摆摆手：“不用谢，你就记住，虽然我跟你俩挺怂的，但你要是对秦哥不好，我不要命了也得跟你拼。”

　　简恒点头，对他的印象伟光正了那么一点。

　　然而谭棋说完这句，立刻高傲地转过头，以迅雷不及掩耳盗铃之势跑上楼梯，没影了。

　　生怕挨揍似的。

　　简恒一秒删掉了伟光正。

　　他拎着排骨和鸡冠花骑上车，准备路过商店买瓶果汁。

　　一不小心耽误了不少时间，不知道他男朋友干什么呢，饿傻了吧。

　　推开门的时候秦城正坐在沙发上，手里不知道捧着什么，一脸严肃地拜读。

　　看数学书的时候都没这么认真。

　　听见开门声秦城如梦初醒，先是浑身一抖，一把将手里的东西塞到了靠枕底下。

　　简恒站在门口看他。

　　秦城像是觉得这个行为不是那么好，又拿了出来，在手里叠巴叠巴放到了茶几上，脸上几分尴尬几分无奈：“回来了？”

　　“嗯，”简恒脱掉羽绒服挂在门后，走过来把花和排骨放在茶几上，坐到他旁边，“看什么呢？”

　　秦城指了指茶几上的黑色塑料袋，咳了一声：“那个……你自己看吧。”

　　简恒的手落在塑料袋上的时候秦城咽了咽口水，一股难言的尴尬笼罩了他。他忽然开始后悔。为什么不让简恒去买，明明是他为爱做0，1还没急呢，他这个0着什么急！

　　失策！

　　简恒在看见这一袋精彩至极的包装时神情是很淡定的，秦城感觉他像是在看一摞复习资料，还是五三这种没有任何新鲜花样的。

　　“买这么多？”简恒随手拿起一个，“空气，热感……”

　　“不，等等，”秦城掰开他的手放到沙发上，“不用读，我认字，真的，比珍珠还真。”

　　“0.01，”简恒另一只手又拿出一盒，“冰感……”

　　“简哥，我亲哥，”秦城尔康手，“放过我随风飘荡两万里的脸皮吧，我感觉我内伤了。”

　　简恒笑了，放下东西说：“这么严重。”

　　“超级严重，”秦城捂了捂心口，“你不知道我经历了什么，我穿的像个柯南黑衣人，如果这样还能被认出来——”

　　“就说是帮谭棋买的。”简恒说。

　　“对，”秦城愣了一下，随即一脸严肃地赞同，“帮谭棋买的。”

　　“那明天路过菜市场要不要和大妈们说一下，”简恒逻辑清晰，“不然传不开。”

　　秦城迟疑了几秒：“不了吧，万一我演技精湛，没人看出来，那不是亏了。”

　　吃完饭，秦城往卧室走的时候视线不可避免地落在茶几上——东西还没收拾。

　　说真的，要不是明天老李说要加训，他真想彻底不要脸了拿着东西和简恒滚一块儿去。

　　体育训练果然神圣，让他想开荤都无从下手。

　　简恒洗碗的间隙在厨房说：“没事干睡觉，明天还得早起。”

　　“你现在就像个督促丈夫好好上班的小媳妇儿，”秦城占占嘴上便宜，拎着东西走到厨房门口，倚着门，“咳……那个，这些玩意儿放哪儿？”

　　简恒扫了眼：“床头。”

　　秦城转身的动作一顿：“嗯？要不要这么嚣张？”

　　“方便，”简恒笑，“不是让我随时看你方不方便么？”

　　“我他妈——”秦城指了指他，半晌，认命地拎着东西往卧室走，“服了你了！洗完滚进来给哥按摩！你哥怒了。”

　　秦城趴在床上，屁股上坐着给他推拿的简恒。

　　后背上的手带着薄茧，力度刚刚好，一推一送间舒服得他想哼哼。

　　“恒恒同学，你跟我说实话，”秦城闭着眼睛，空气里带着两个人不加掩饰的信息素，泡在里面，浑身发软，指尖儿都跟着放松，“上回给我上药的时候，你是不是对着哥的上身有想法了。”

　　“硬了。”恒恒同学一向不知道委婉为何物，两个字让城城同学溃不成军。

　　“你别学医了，”秦城反手拍了他大腿一下，“你学怼人心理学吧，专门怼我，一怼一个准！天儿都没法聊了！”

　　简恒停下手上动作，俯身，两手撑在他肩窝上，下|身狠狠一顶：“是，专门‘怼’你。”

　　“哎操……”热度和硬度都太明显，秦城几乎是一秒就跟着来感觉了，动了动压得难受的下半身，有点心痒痒又有点尴尬，“我他妈明天还要训练。”

　　“嗯，”简恒直起身，毫不留恋似的继续按摩，“晚安。”

　　“……”

　　秦城猛地锤了下床，“所以你他妈就不能主动说一句互相帮助吗！时间紧任务急痛快的！”

　　简恒笑了出来：“嗯，来了。”

　　作者有话要说：作者端着茶缸子喝着枸杞茶道：今天的空乌不是空乌是空污~~~~哎咦哟~~~~~专门“怼”城城~~~~感谢在2020-05-2510:59:59~2020-05-2515:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：你最可爱的民政局20瓶；墨卿末酒12瓶；雁凝10瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第57章 

　　“我觉得吧，我们这个频率还是非常可以的。”秦城靠在简恒怀里，黑暗里什么都看不清，但他身上的热度不容忽视。

　　这个体温简直是为他量身定制的，冬天手冷脚冷，往他身上一贴，哪哪都热乎了。

　　“明天是不是不上课了？”简恒搂着他，鼻尖贴在他脸上，亲了亲他下巴。

　　“嗯，”终于能享受着‘抬头就能亲嘴’的姿势了，秦城赶紧压了压下巴亲了他一口，“体育班课少，等下学期我正式进体育班，咱俩就牛郎织女分隔两地了，也不知道易感期的时候能不能窜个班什么的，你也不能陪着我训练啊。”

　　“大夫说，努努力可以解决，”简恒贴着他耳根说，低哑的声音湿漉漉地钻进耳朵，“我们努努力，下学期就不用绑一起了。”

　　“我其实是个洁身自好的男人。”秦城运气，往下压了压。

　　明明刚做完手部辅助运动，简恒一句话他又像憋了一年的样。

　　“我也是。”简恒说。

　　“是，你就别老撩我了，”秦城咬咬牙，“晚安吧。”

　　黑暗里一声轻笑，依旧那么好听，好听到秦哥要失眠。

　　-

　　“欢迎收听今天的天气预报，受北方强冷空气影响，我市将迎来本月最强降温，气温突破零下二十度，请市民出行注意保暖……”

　　“快点跑！早上饭都给狗吃了吗！”李立国拿着秒表，皱眉看着一群在跑道上喘气的Alpha，“一天比一天慢！是不是得给你们放假集体冬眠去啊！降温把你们胳膊腿都冻住了是吗！快点！”

　　明明是下课时间，操场上除了体育生一个人都没有，超强降温让五中学子们集体缩回暖烘烘的教室，抬头就能看见教室窗户上一个个脑袋，对着外面指指点点比比划划。

　　讨论的内容无非是：“放我出去穿那么点跑步，不出一分钟冻成冰棍进医务室。”

　　“不愧是一群体育牲口，这么冷也训。”

　　“李大佬的脾气，下雨也得训，反正手下都是一群糙老爷们，抗造。”

　　“放屁，秦哥不帅吗？你敢说秦哥糙老爷们？”

　　“秦哥糙，但不影响他帅。”

　　……

　　秦城努力调整呼吸，步履均匀，在一群人里脱颖而出。

　　老李从高一就盯着他不是看他长得好看的，而是真看出他有这方面的天赋。

　　短短几天已经掌握了熟练的技巧，跑起来虽然还是累，但不会那么狼狈了。

　　在一群拼命求成绩的体育生里，秦城不要命。

　　那天买的一兜子不可描述到现在半个月了也没空打开看一眼，秦城从一开始的心里痒痒到现在的心如止水，只差一天两趟二十公里。

　　老李说加量单训他就绝对不手软，别人在家睡觉呢他已经跟简恒到了操场开始开胃十公里，别人结束训练回家了，他还要继续晚饭前的十公里。

　　中间还得算上别人两倍的各种负重训练、跳跃训练、障碍训练……有时候练得中午饭都吃不下去，但为了和男朋友多亲密一会儿，秦城强撑着快跪地上的两条腿，爬也爬到食堂跟他一起吃饭。

　　后来简恒看不下去，干脆每天买好饭到操场旁边的门卫室里跟他一起吃，自己飞快吃完然后坐在他身前给他捏腿。

　　没有兄弟这么个黏糊劲儿亲密法儿，没几天大家也都看出来了，除了一开始的震惊之后，一群大直A集体点头——他们秦哥就是牛逼，搞对象也得跟A搞！

　　鲁平也不知道是听了谭棋的什么妖言惑语，第二天拎了一箱花生露放到操场上，梗着脖子非说要随礼：“哥，这是我的心意，你和，你和嫂子好好儿的！祝你俩百年好合！”

　　这下口子算是撕开了，秦城连着好几天天天往家抱东西，什么核桃奶、杏仁露、小面包、八宝粥、鸡爪子……还有拎一桶大豆油的。

　　锦华地方小，五中也不是什么贵族学校，兄弟们手里基本都没啥零花钱。

　　秦城从以前就说过，不许跟他扯没用的，不让他们破费。

　　一群人只能找谭棋军师出计谋，军师不吝赐教，点化一众一根筋的直A。

　　直A们醍醐灌顶，都买了能吃上的小东西聊表心意。

　　老李那几天脸黑的，最后绷不住特意找秦城谈话：“你在这搞什么呢！都多大的小兔崽子就搞送礼这个风气了！赶紧还回去！”

　　秦城特无奈：“老李，这是份子钱，不是送礼，他们以后搞对象结婚的我都得还回去，人情往来，怎么还？”

　　老李没话说了，憋了半天也送了个份子——二十公里负重跑，秦城感动得差点给他跪下。

　　五圈下来集合，面对即将爆发的李立国，一群人闭嘴站在原地喘气，都想问问接下来干什么，要加训还是解散还是继续……但没人敢吱声。

　　秦城捋了把头发，一手冰碴，喘气声大的像个风箱：“老李，散不散？”

　　一群人肃然起敬，秦哥来了他们都能立刻得到结果了，不用每次都像个考砸的学生，忐忑等待即将到来的刀枪棍棒，还他妈不确定是刀还是枪。死都死的突然。

　　“还舔着脸跟我说散？”老李冷笑，“秦城出列，其他人负重蛙跳五十！”

　　秦城从容出列，完全适应了老李的区别对待，甚至还能贫几句。“您看看您，这一天天的也没个笑模样，师母看你不上火？”

　　“换负重，继续跑，”老李冷哼，“不跑完今天中午不许吃饭，让你那个小男朋友自己吃吧，看你上不上火。”

　　说完转身离开，徒留秦城一个人在原地扯着嗓子喊：“别啊，宁拆一座庙不拆一桩婚啊，李老师？李大佬？咱有话好说！”

　　嘴欠的下场就是两腿抽筋最后被简恒扶着出去。

　　门卫大爷对他的行程熟悉了，这两天请假没在，中午钥匙直接给他了，让他自己进来吃饭。

　　电暖风点着，不大的空间慢慢暖和起来。

　　秦城瘫在椅子上，一口饭不想吃，但嘴不闲着：“我就不该嘴欠，哎，你说师母看他真不上火吗？”

　　他说着看着简恒，过了会儿嘿嘿乐了。

　　简恒打开一直揣在怀里的温牛奶，递给他：“笑什么？”

　　秦城捧在手心小抿了一口，甜的。男朋友心疼他，果然还是放糖了。

　　“老李要是有你一半好看，我觉得师母就不上火了。你当初那么怼我我都不离不弃，一方面是易感期离不开，另一方面属实是帅，移不开眼睛，我一Alpha多看你一眼都受不了。”

　　秦城一边喝一边感慨，才几个月啊，回忆起来就跟过了小半辈子似的。

　　几个月前他还是个浑浑噩噩混日子的高中生，几个月后已经是体育班里冉冉升起的一颗新星了，未来光明，前途坦荡。

　　“那能看在我这么帅的份上多吃几口吗？”简恒端着饭挖了一勺送到他嘴边，一累过劲儿就不爱吃饭，饿着肚子高强度训练怎么想都行不通，简恒只能想尽办法每天哄孩子似的让他多吃几口，“男朋友喂你。”

　　秦城胃里翻江倒海，要是让他自己吃，别说多吃几口，就是只吃一口都得忍不住吐出去。

　　但简恒举着勺子送到面前的时候什么累不累恶不恶心都不重要了，张开嘴老老实实地吃，麻木地咀嚼，就当自己是个机器，在加油，没有感官。

　　就没那么难受了。

　　机器人式进食完毕，秦城看周围没人，挤着简恒到墙角死角处亲了好一会儿。

　　嘴分开了胳膊也舍不得松，互相搂着，鼻尖蹭着鼻尖，额头抵着额头，呼吸交错，享受着难得的亲近。

　　“我有时候想，就这么跟你搂着，搂一辈子多好。”秦城摸着他后背起伏，怎么也摸不够。

　　简恒低头亲了亲他，“下午最后一节课自习，过来陪你。”

　　秦城好想大喊一声你现在就别走了，但是不能，他们俩现在吃苦，才能有以后，才能有一辈子。

　　这么想心里能好受不少。

　　“不用，赶紧再让哥亲会儿。”秦城腻腻乎乎地贴过去，恨不得长在他身上，简恒胳膊搂的很紧，明显也是压着情绪的，俩人辛酸地又亲了一分钟，被迫分开。

　　“我上课了，”简恒收拾好垃圾，捏了捏他胳膊，“训练注意安全。”

　　“嗯，”秦城倚着门边看他，“恒恒晚上见。”

　　简恒笑了声：“城城晚上见。”

　　“要不让简哥也来咱体育班吧，”鲁平看着他失魂落魄的秦哥，忍不住说，“这么一来你俩也能天天见着了。”

　　“猪脑子吗？”钱宇辉踢了他一脚，“简哥那成绩考体育班？暴殄天物。”

　　“什么物？”鲁平捂着屁股，“少说词儿，再显得有文化你也是个体育牲口，没那文人气质！”

　　“滚，我再没有文人气质也比你像好人。”钱宇辉说。

　　“操！我怎么不像好人了！我气质和秦哥学的，你是说秦哥不像好人吗？”

　　秦城本来还挺闹心的，这俩活宝一打岔心里舒服不少，转过身背着风喝了口水：“你俩收着点，等会儿老李一人奖励五公里。”

　　俩人互瞪了几眼，一边一个猫秦城旁边一起蹲着了。

　　“秦哥，”鲁平嘴闲不住，捡了个小木棍在地上划拉，“你想考哪个体大？”

　　“国体。”秦城兜住帽子戴上了，最近的妖风实在过于凶残，体育生再牲口也是人，吹多了也头疼。

　　“我靠！”鲁平一惊一乍，小木棍一下撅折了，钱宇辉隔着秦城踹了他一脚才消停，小声说：“考国体，文化课分也不低了，秦哥你还来体育班上课吗？”

　　“去啊，”秦城说，“下学期就过去，这学期马上期末了，不折腾了。”

　　“真牛逼，”鲁平眼底崇拜，“我想都不敢想。”

　　“你那个脑子，能考个零头就偷着乐吧。”钱宇辉骂他。

　　“操！我到时候肯定比你考的多！”鲁平不服。

　　秦城让他俩叨叨得脑仁疼，掏出手机按亮了，锁屏上是他和简恒五千米冲线的那张照片。

　　每次训练累崩了的时候他就掏出来看看，吸一口男朋友的盛世美颜，畅想一下两个人的美好未来，再脑内拍点小电影。

　　跟快要没电的手机似的，激发备用电能，支撑着他继续训练。

　　国体的文化课要求相对于其他体育大学是挺高的，他不得不体育课文化课两头抓。

　　简恒每天写完作业还得抽出时间给他补课，早上起得比他还早给他加餐，晚上他练狠了瘫痪在床的时候给他捏捏。

　　正期末复习呢，都紧张，简恒天天熬夜复习不说还得各种顾他。

　　秦城实在太心疼了，愣是天天抽空看视频学会了几个简单的菜，和他一替一天地做饭。

　　人类的潜力果然是无限的，曾经能烧厨房的糙老爷们现在不仅会做饭还会收拾屋了，这就是爱情的力量。

　　一下午的常规体能训练下来，秦城顽强地走到操场门口等简恒。

　　大老远看见他男朋友蹬着车飞快地骑了过来，停在他面前，车身稳稳当当，一如从前。

　　秦城跨上去，收获了一道道羡慕的视线。

　　简哥的车后座，试问谁不想拥有。

　　没门儿了，是他的了。

　　“一会儿买瓶可乐，”秦城搂着他腰脸贴着他后背说，“你上次做的可乐鸡翅，超级无敌巨无霸好吃。”

　　简恒嗯了声：“检查结果什么时候出来？”

　　“后天吧，谭姨后天去医院体检，正好替我们取了。”秦城说。

　　前两天他们俩带着宋映梅去做了一次例行体检，等着的时候他们俩也偷偷查了一下信息素契合症，记录显示浓度硬生生又提高了九倍。

　　可能是最近经历的事有点多，人生阅历丰富了不少，医生看过来的时候秦城都没什么不好意思的情绪，还特别淡定地询问了好几句。

　　“依这个数据，易感期的时候你们可以试着分开了，当然能在一起的时候还是得多‘接触’，以防万一。”

　　对于现阶段的俩人来说，这无疑是一个天大的好消息，毕竟以后就算大学挨着，也不能一起上课。

　　晚上吃饭的时候简恒手机响了，秦城正看“牛肉的简便做法，一学就会”呢，直接替他接了。

　　“喂？”

　　听见他的声音，那边顿了一下，一阵窸窸窣窣的声音过后成斌热情的大嗓门传过来：“城儿啊，恒儿呢？”

　　秦城抬头看了眼桌子对面的人，“吃饭呢。”

　　说完手机递过去。

　　简恒接过：“成斌？”

　　和成斌打电话都不用开免提，隔着张桌子秦城听得清清楚楚。

　　“你俩在一起半个多月了，我和泽儿寻思抽空看看你们去，方不方便啊？”

　　“不方便，”简恒言简意赅，给秦城夹了一筷子鸡翅，“蜜月期，没空招待。”

　　秦城没忍住，扑哧一声乐了。

　　不过简恒说的也是实话，他俩现在一个比一个忙，好不容易腾出空来不得多窝在一块儿亲亲抱抱，哪有心招待他们。

　　像是没想到自家兄弟如此绝情，那边愣了好几秒才传来邵泽的声音，这下秦城就听不清了。

　　简恒直接按了免提。

　　“不现在去，”邵泽说，“知道你们俩没时间，期末考试之后再商量时间，先提前跟你说一声。”

　　“下次有事发个微信就行了，”秦城喊，“省的打电话还得背着我。”

　　邵泽瞪他那几眼秦城还没忘呢，当然他也不是记仇，就是说两句解解气，其实也没真生气。

　　“哎，你们俩能不能有点要招待客人的意思，”邵泽叹了口气，“这夫妻同心的。”

　　“没办法，”秦城嘚瑟，“谁让恒恒爱我爱得深沉。”

　　“得了，没别的事，不打扰你们爱得深沉了，”邵泽说，“来之前打电，不，发微信。”

　　秦城乐的不行。

　　挂了电话秦城忍不住说：“我这属不属于斩断你的正常社交。”

　　“不属于，”简恒说，“我也不是很想社交。”

　　秦城笑得肚子疼。

　　“第二个问不用讲了，我记住了，”秦城拿着笔记，简恒在给他讲今天的数学卷子，他训练，没听着，“这种恶心心的概率题都是谁发明的，专门为了恶心我的吧。”

　　“多写几遍就会了，”简恒给他划了几道题，“把这几道写了，然后对答案，不会的我给你讲。”

　　秦城嗯了声，捧着简老师的圣旨挪到摄像头下边解题。

　　这么直播肯定没有玩游戏赚钱，但这种学习直播在一众娱乐直播里脱颖而出，意外收获了一波补课广告的邀请。

　　他们俩天天直播学习，没事接接广告，做做推广，一来一回的居然也没差多少。

　　秦城忍不住感慨，知识果然就是金钱啊！

　　睡觉前秦城意有所指地提了一嘴：“期末考试我要是有进步，简老师有奖励吗？”

　　简恒搂住他腰往怀里带了带：“有。”

　　“什么？”秦城觉得他不困了。

　　“睡你，”简恒亲了亲他耳朵尖，“睡吧，晚安。”

　　秦城迷迷瞪瞪半梦半醒间觉得不对劲。

　　他是0啊，睡他，这他妈是给简恒的奖励吧！

　　作者有话要说：作者盘腿坐在炕头，看着窗外的风景，半晌，叹了口气：我还怪心疼的。感谢在2020-05-2515:19:31~2020-05-2501:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：sdfdyu39瓶；楠跳跳糖5瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第58章 

　　期末说来就来，进考场前摸了摸学霸男朋友的手沾沾仙气，拿着卷子后秦城还是有点没底。

　　毕竟这段时间他体育班普班两头忙，本来就不是什么学习的苗子，要不是有简恒天天给他开小差，秦城觉得他早就跟不上了。

　　深吸口气先在卷头写下工工整整的“秦城”两个字，读题、思考、落笔。

　　秦城和很多考生比，最大的优势就是别人可能会紧张发挥失常，他不会，考前可能紧张，开始答卷之后这种情绪就不存在了。

　　会就会不会就不会，知识就像搞对象，分儿不爱你，你怎么跪下强求都没用。

　　下课秦城出去上了个厕所，刚要给简恒发消息，手机响了一声。

　　亲爱的恒恒：中午在考场门口等你。

　　亲爱的城城反手回了一个“知道了，么么哒”。

　　两天时间一晃而过，最后一科考完交卷，秦城一下松快了。

　　考都考完了，爱什么样什么样吧，反正他下学期就转体育班了，不影响班级排名。

　　简恒站在一楼楼梯口等他，秦城隔着五六个台阶往下一跳：“嘿！”

　　简恒反应很快，一瞬间张开手臂抱了个满怀，紧了紧手臂才放开：“考得不错？”

　　“还行吧，”看周围没人，秦城又捏了捏他的手，“会的都答上了。”

　　“邵泽说今晚上的火车，”简恒说，“一会儿去市场买菜。”

　　“这么急？”秦城跟他一起往外走。

　　“他们学校考试早，成斌考砸了，他妈给他踹出来了，”简恒笑了声，“让他自己找地方住，年后再滚回去。”

　　“哎，那不行啊，地主家也没余粮啊，”秦城装模作样地掏出手机，“身为兄弟，我给他报个旅游团吧，去看看祖国的名山大川，江河湖海，别来嚯嚯咱俩了。”

　　“嗯，”简恒说，“记得让他给钱。”

　　秦城边乐边给成斌发了条语音消息过去：“我和恒儿商量着给你订了个旅游团，你要是没上火车赶紧收拾收拾把票退了，带上泽儿一起奔向山川大海！”

　　俩人都出了校门那边才回，背景音很乱，能听见吵闹的车站催促登车的声音。“有那个钱我在锦华包个小旅馆暖暖呼呼住着不香吗？最基本的人性呢？”

　　“你问问恒儿，我们十来年的兄弟情义是不是被他的爱情击垮了？”

　　秦城听完坐在后座上敲了敲简恒后背：“问你呢，击垮了吗？”

　　说着按了录音键手机送到他嘴边。

　　简恒低头说：“渣儿都不剩了，退票吧。”

　　秦城一通狂笑。

　　卖菜大妈都认识简恒了，“总陪小城一起买菜的小城男朋友”是她们一致认同的称呼。

　　“小年轻不好意思，都不承认，”大妈特别有眼力见，“我们都不告诉家长，不用背着我们，都是买菜主力军，我们还能说你们小话儿？这不是和小财神们过不去呢！”

　　“您说的是，”秦城和亲亲男朋友暂时还处于地下恋情阶段，不是怕他妈接受不了，毕竟他妈他爸那个年代AB恋已经很惊世骇俗了，只是还没想好怎么说，而且他俩谈恋爱之前就天天黏糊在一起，现在继续黏着，他妈也没怀疑过问过，秦城心大，也没想起来要公开这码事，“买几个西红柿，豆角没了啊？”

　　“有有有，在箱里呢，等我给你翻，”大妈从摊位后面变魔术似的拽出个泡沫箱，“都是新来的，进口豆角！可好吃！”

　　“您真能耐，进口豆角都搞着了，”简恒在那挑，秦城靠在一边和大妈闲扯，“门路真广。”

　　“你大妈我别的能耐没有，这辈子还就门路广！”

　　秦城竖了竖大拇指。

　　……

　　“你要是再多买几样我能连他孙子在哪个幼儿园大班小班老师是A是O都问出来。”回去的路上秦城两手拎满了东西。

　　四个Alpha，两个刚考完试，两个刚长途跋涉完，得按七八个人的量做。

　　“真厉害。”简恒说。

　　“收着点儿啊，”秦城用鼻尖撞了撞他后背，“我发现你最近总闭眼吹我，恒恒同学，你是不是有什么想法儿啊？”

　　“想上你。”恒恒同学的想法从来不藏着掖着。

　　“哎，”说到这秦城忍不住叹气，别人放寒假他们体特不放，也就能歇五天，然后立刻滚回学校起早贪黑地训，就这五天，邵泽成斌还得占两天，“你说咱俩怎么这么苦啊，成年人的世界果然没有容易二字，哎，苦。”

　　“大学就容易了，”简恒安慰他，“还有一年半。”

　　“对，”秦城深吸口气，“一年半之后就好了，就能扒你白大褂了！”

　　虽然重点有点跑偏，但总算是阳光明媚起来了，秦城美滋滋地陪他一起做饭。

　　“香油就剩这么点儿了，”秦城拎着瓶子在眼前晃了晃，“我去隔壁取点儿。”

　　“去吧，再拿棵葱来，”简恒手下不停，黄瓜丝一根一根均匀薄透，“还有味精。”

　　“得嘞，”秦城凑过去在他脸上亲了一口，捡了根黄瓜丝放嘴里，“咱就是现在辍学都能开个饭店活着。”

　　“我当主厨么？”简恒笑着张了张嘴。

　　秦城动作迅速地又挑了根放他嘴里，松手的时候在他下巴上带了一下，“对啊，店名就叫‘主厨和副手不得不说的二三事’，啧啧啧，我真是越来越不纯洁了。”

　　宋映梅正在用手机看电视，看见自家儿子终于想起回家了，习以为常地指了指厨房：“今天又在小恒家住吧？你谭姨送了点橘子，拿过去一起吃吧。”

　　“嗯，”秦城凑过去，从沙发后面搂着她脖子撒娇，“看什么呢妈？”

　　“小年轻谈恋爱的，”宋映梅有点不好意思地笑了，“你们半大小伙子肯定不爱看。”

　　“怎么不爱看，”秦城觉得他妈最近不太对劲，一天比一天年轻开朗了似的，虽然这肯定跟病情好转有关，但心情一直这么乐呵，在他训练累成狗没空关心的这段时间里肯定发生了什么，有情况，“我也想看。”

　　“就是这种，演的也是你们高中的事儿。”宋映梅把手机往他旁边送了送，脸上的笑让秦城眯了眯眼睛。

　　不对劲儿。

　　秦城装作不经意地问：“谭姨给你推荐的？”

　　“不是，”宋映梅跟儿子没什么防备心，随口说，“楼上新来的邻居，我上个月下去倒垃圾的时候遇到的，人还挺好的。”

　　“你看谁都挺好的，”秦城皱皱眉，楼上新搬来的邻居，他居然不知道，“下次垃圾多了我倒，挺沉的，拿不好摔了怎么办。”

　　“我没那么弱，”宋映梅脸上少见的有点红，“没事能出去走走，多锻炼锻炼。”

　　“等天儿暖和了我陪你锻炼，”秦城说，“这么冷出门就是遭罪去了，你是咱家的小公主，冬天住在城堡里就行了。”

　　“都四十多岁的人了，什么小公主，”宋映梅嗔怪地看了儿子一眼，又绷不住笑了，“听你的，是不是小恒做饭缺东西了，赶紧拿。”

　　“哎我的天，忘西边儿去了，”秦城赶紧起来跑到厨房，搜刮一遍之后又揣了几个橘子走了，关门前探着脑袋不太放心地喊：“妈你别一个人出去啊，外面可冷了，五分钟冻死人那种。”

　　“知道了，去吧。”宋映梅笑着赶他。

　　秦城关上门，跑到对面。

　　“我觉得楼上新来的那个肯定不是什么好人，”秦城一边扒拉锅里的土豆豆角，一边皱眉说，“肯定有问题，我得抽空上去看看。”

　　“看看吧，”简恒往锅里添了点水，“不然不安全。”

　　“嗯。”秦城说。

　　成斌和邵泽晚上七点多的时候才到，俩人明显受不住锦华的老北风，吹得一脸沧桑的，成斌一脑袋白毛东倒西歪，秦城一开门就冲了进来。

　　“我的天你们锦华冻冰棍儿呢？”成斌只穿了个薄棉袄，秦城往下一看居然穿了双旅游单鞋。

　　“穿单鞋过来，你真是个战士，”秦城又扫了眼邵泽，得，穿的比成斌还少，就是嘴硬，不说而已，他对着邵泽又重复了一遍，“你也是。”

　　邵泽摆摆手：“快让我们俩暖和暖和吧，嘴唇冻得快不会说话了。”

　　秦城跑厨房一人给灌了一个热水袋放手里抱着，“明天出去穿我和简恒的羽绒服吧，我都怕你俩有来无回。”

　　成斌哆哆嗦嗦地喝了口热水：“城儿啊，听说你转体特了？”

　　“咱就不用客套了吧，”秦城坐到单张小沙发上，给他俩剥橘子，“恒儿发消息的时候我就在他旁边——”

　　那俩立刻用一种别说了狗粮不要了的表情。

　　秦城嘴角翘了翘，说完了这句话：“的被窝里。”

　　“靠，”邵泽憋了半天，忍不住笑了，“先祝你俩百年好合。”

　　“你们这群人的祝福都是跨省统一的，”秦城把橘子递给他俩，“七儿也这么祝，我那群同学也这么祝。”

　　“全国统一的。”成斌说。

　　“这次来也没买什么特别贵重的——”邵泽刚要继续说，秦城忽然打断他。

　　“哎怎么就不买贵重的了，”秦城抬头冲厨房喊，“那口子，邵泽没带贵重的礼啊，怎么办？”

　　简恒的声音从厨房传出来：“赶出去。”

　　“你俩——”邵泽掏东西的手拿也不是不拿也不是，最后只能感叹一句：“夫妻同心啊。”

　　“谁是妻谁是夫？”成斌边吃橘子边随便问了一嘴。

　　秦城对于简恒的好兄弟能问出这个问题还是很满意的，这说明秦哥非常A，A到他们认为他不可能为爱做0。

　　啧啧啧，要不是爱得深沉，哪个A愿意这么牺牲呢。

　　这么想他真是伟大。

　　“送命题，别问，”邵泽是个明白人，从书包里拿出两个礼盒放到茶几上，岔过这个话题，“我和成斌的心意，别嫌弃。”

　　“不嫌弃，”秦城看了看，“我能拆开吗？”

　　“给你俩买的，拆吧。”邵泽说。

　　秦城手都伸出去了，半路又收回来了：“等我家那口子一起吧。”

　　“你总这么说话我可能后悔送礼了，”邵泽看了眼厨房，“做什么呢，这么半天。”

　　秦城站起来往厨房走：“大餐，我帮我家那、口、子，忙活忙活。”

　　邵泽笑骂了一句，摇摇头。

　　饭桌上一人一杯白酒，边吃边唠。

　　“其实除了礼物，我俩还有个消息要告诉你们。”邵泽说。

　　“什么？”简恒挑走秦城碗里的肥肉，夹了块瘦的放进去，“你们明天早上走？”

　　“有没有感情了，”邵泽被他俩秀的都不想反抗了，“苏丹秋生了。”

　　简恒和秦城同时一顿。

　　“简兴国疑神疑鬼的，非说孩子不像他，非要做亲子鉴定，”成斌抿了口白酒，说话间一脑袋白毛一甩一甩的，一脸痛快，“你说怎么着？”

　　简恒淡淡地扫了他一眼，神色平静：“要不我送你说相声去吧。”

　　“不！”成斌一拍桌子，“简兴国别的不行，鉴绿可牛逼，那孩子真不是他的！”

　　“卧！槽！”秦城筷子上的肉没夹住，掉在桌子上，看了看成斌，又转头看了看简恒，这世界玄幻得他发懵，“然后……呢？”

　　简恒依旧平静，像个看戏的，慢悠悠喝着酒。

　　“然后两个人现在正闹离婚呢，简兴国一分都不想给，要告苏丹秋，苏丹秋刚生完孩子，虽然不是简兴国的，但法律也保护她，那句话怎么说来着，‘孩子不是你的，但媳妇儿是你的’……”成斌一脸幸灾乐祸，“总之现在闹得满城风雨。”

　　等他说完邵泽才说：“川城的笑话了，天大的那种。”

　　“怎么能让这种事传出去，”就凭简兴国之前对简恒做的那些事儿，秦城就恨不得生抽他一顿，绑上他也送精神病院去，让他体会一下简恒曾经经历的痛苦，他被绿了等于遭报应了，秦城实在是痛快，“他是不是智商有问题。”

　　“确实有问题，”简恒给他倒了杯果汁，他是体特生，少喝酒，“不过这个事是苏丹秋捅出去的吧？”

　　“当代神探，”成斌竖了个大拇指，“简兴国要脸，苏丹秋不要啊，钱没了那些优雅啊装啊都没了，闹得人尽皆知的。”

　　“怎么说呢，他俩，瘸驴配破磨。”邵泽说。

　　秦城忍不住看简恒的表情，没什么变化，但他还是感觉到了，简恒心里没多么痛快，但也没有难受。

　　挺复杂的心路历程，也可能是他没有简恒的超能力，观察的还不到位。

　　不过既然简恒不想表现出来，或者说不想在这个场合表现出来，他就不打算问了。

　　爱情也需要给对方空间。

　　特别是这种事。

　　“明天干什么啊？”秦城岔开话题，“带你们出去转转？”

　　“别了，”成斌心有余悸，“我怕冻死了，有来无回。”

　　“我俩羽绒服借你，”秦城说，“出去看电影？”

　　“放过电影吧，”邵泽难得地也拒绝，“电影也放过我们。”

　　秦城刚要喝酒，门外忽然传来拍门的声音，拍的是对面的门。

　　秦城浑身一悚，猛地站起来往外走。

　　屋里其他人不知道怎么回事，但听这个敲门的动静都能猜出来来者不善，赶紧跟着出去。

　　简恒紧跟着秦城出了门。

　　门外站着三个男的，两个四五十岁左右的，一高一矮，另一个男的看起来和他们差不多大，二十出头的样子。

　　看见秦城的一瞬间年轻的那个男的直接就举起拳头砸了过来。

　　秦城不闪不避，居然要硬接下这一拳，脸上的表情简恒没见过，愧疚，难受，不想面对……

　　简恒挡在秦城前面一把攥住那人的手，秦城的表情让他没下死手，只是用力将人推了回去。

　　当然也不是随便一推，第二天肩膀不青紫一片是不可能的。

　　“你他妈还敢找帮手！秦城！你是不是个男人！”郭阳夏狠狠瞪着他，目光里的恨让简恒皱了皱眉。

　　旁边的两个中年男人看简恒动手了也凑了上来，眼神不善。“现在杀人凶手都这么横吗？要不我们报警吧！啊？这不是欺负人吗？”

　　“夏哥，”秦城的声音很低，压抑着情绪不爆发，“有话好好说，我妈身体不好，咱们去对面说吧。”

　　“你妈身体不好，我爸妈不在了！！！”郭阳夏瘦高身形，一瞬间开始抖，像根摇摇欲坠的竹竿，“你他妈少跟我凑近乎！谁是你哥，你死了才他妈好！”

　　不等秦城说话，简恒一把捏住他脖子，狠狠抵在了墙上，声音压低，澎湃的信息素狠厉碾压：“有事说事，别找死。”

　　“简恒，”秦城赶紧拽了拽他，“别动手，他们是——”

　　郭阳夏被勒住脖子，本来弱下去的气势因为秦城的话重新燃烧：“说啊！说我是谁！说你那个爹是怎么疯了似的撞到我爸车上的！你说啊！当着你这个帮手的面说啊！！！”

　　秦城手指狠狠攥住。

　　郭阳夏怎么说他都行，但是不能说简恒。

　　“这个月的钱已经打过去了，”秦城深吸口气，全力压下躁动的情绪，拽了拽简恒，看他松开手才继续说，“我们也商量好了，合同上也写了，签字画押，有事情找我，别惊动我妈。”

　　“合同？？？算个屁！你今天不拿钱我们不走了！”矮个儿的中年男人忽然冲过来要拽秦城，简恒一把打开了，被简恒的眼神吓住，男人后撤了几步，咋咋呼呼地喊：“要打人？杀人凶手要打人？还有没有天理！”

　　简恒没理他，回头轻声问秦城：“有合同？”

　　“嗯，”听见简恒的声音秦城才觉得他活过来了，皱眉道：“每个月还多少，怎么还，都写好了。”

　　简恒点点头，转头看着那三个人：“报警吧，故意伤人。”

　　矮个儿男人像是没想到他能说出这种话，哽了一下，和高个儿的对了下视线，忽然喊起来：“宋映梅在吗？！你——”

　　下一秒被狠狠掼了出去，“嘭”的一声撞在墙上，秦城死死咬着牙：“你他妈别得寸进尺！敢动我妈，我弄死你！我欠夏哥的，不欠你的！”

　　郭阳夏也没想到他叔能这么干，一时有火也不知道怎么发。

　　成斌和邵泽看不懂这是什么情况，但不重要，总之就是有人找事，还威胁秦城他妈妈就是了。

　　邵泽走上前，沉下脸：“不报警吗？不报警我可报了，这犯法了吧？”

　　说着掏手机就要按号码。

　　两个男人怕了，郭阳夏却依旧盯着秦城：“秦城，你躲不过的，你早晚得遭报应，你们一家都欠我的，你欠一辈子！”

　　“他不欠你的，”简恒看着他，挡在了秦城前面，“一共多少钱？”

　　郭阳夏没说话，高个儿抢着说：“五十七万！够还一辈子了！一个月就还那么点儿，够干什么的！！！”

　　“我会还清！”秦城努力压着声音，像一头本该张牙舞爪的兽，被压制在一方小小的笼子里，挣扎不脱。

　　“后天，”简恒看着郭阳夏，眼神温度压至冰点，扫一眼就让他后退了一步，“带着合同到商乐道等我，一次还清。”

　　郭阳夏愣在原地。

　　“他不欠你的，”简恒居高临下地看着他，“他只欠我的。”

　　作者有话要说：哦——啊——呀呀呀———今天是狗乌。感谢在2020-05-2501:55:44~2020-05-2585:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；楠跳跳糖1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：ZRTG20瓶；富贵儿5瓶；林家阮白洁4瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第59章 

　　气氛僵持不下。

　　成斌没成想秦城能欠这么多钱，对普通家庭来说是一笔足以压垮生活的巨款了，但对川城大少爷来说，东拼西凑不惊动爹妈都能凑齐。

　　“这俩钱还在这吹牛逼呢！找死？！”成斌冷笑，“真当我们这边没人了？”

　　秦城简恒邵泽集体转头看他，这个刚才喝了一杯白酒。

　　“知道我们是谁吗？川城成海烈听说过吗？我爹！动动手指头，巴登一声——”

　　秦城以为要捏死这三个人。

　　“就把钱还了！”成斌高傲地仰着下巴。

　　秦城心底一松，忽然有点想笑，真是个遵纪守法的公子哥。

　　可能是简恒三个人身上自带的，属于大城市大门户的气场过于明显，也可能是简恒的战斗力太牛逼，要债的三个人犹豫了会儿，骂骂咧咧地走了。

　　临走时的走位比较好笑，全都刻意绕过简恒，从另一边贴着墙走的。

　　“我，先去看看我妈，”秦城看了他们一眼，转身推开门，“你们先回去。”

　　简恒嗯了声，在他后背上摸了摸。

　　宋映梅还坐在沙发上，但手机放在一边，直直地看着门口。

　　秦城嘴角勾出个笑，笑得没事人似的。

　　“这个月的钱打过去了，”他靠过去坐在旁边，“没事儿妈，人都走了，就是来发泄发泄情绪，没把我怎么样，也没动手，他们也打不过我。”

　　宋映梅摸了摸他的脸，嘴唇抖了抖，终究是掉下了眼泪：“妈要是身体好点儿——”

　　“妈，”秦城抬手给她擦眼泪，“都说了我是顶梁柱，我赚钱养家，你貌美如花，不说好了吗，怎么还总寻思。”

　　“我心疼你啊，才多大……”宋映梅心里一片苦。

　　“都十八高龄了，早就不是小孩儿了，”秦城搂着她，轻轻晃着，“再说了你心疼我是应该的啊，你是我妈，我是你儿子，互相心疼就对了。”

　　“而且，”想到什么，秦城勾了勾嘴角，“我现在也不是一个人，我也有朋友，有事一起扛着。”

　　“真的，不骗你，”秦城想了想，还是没把简恒要帮他们还钱的事告诉她，婆媳关系还是单纯点儿好，“而且老李跟我说了，我现在的训练能跟上，文化课再努努力，我肯定能上国体。妈，国体啊，超级牛逼，你以后出去就跟人说‘我儿子是国体的’！”

　　宋映梅让他逗笑了，过了会儿又叹了口气，“妈很高兴。”

　　“高兴还叹气。”秦城松了口气。

　　“我一直怕你因为我放弃什么，”宋映梅说，“妈不想当你的累赘，你还小，你看看你这个年纪的孩子，哪个不是在父母身边享福……”

　　“我也享福，可福了。”秦城嘴贫。

　　“你放心考，妈身体一天比一天好了，能照顾自己。”宋映梅说。

　　“我知道，”秦城拉长音附和，“我妈可厉害了~”

　　“嘴贫！”宋映梅拍了他一下，抹了抹眼泪，“放心吧，我不上火，今晚上还得和你谭姨一起织毛衣呢。”

　　“又视频织毛衣啊？”秦城拿起她的手机，“你们那个织毛衣微信群，能撑得住吗？一回十多个人开视频。”

　　“我们用你们学生网上补课的那个软件，不卡，还能关声音开声音的。”宋映梅说。

　　“这么高级。”秦城乐了，又安慰了她一会儿被赶了出来。

　　“你们还吃饭呢，去陪你同学吧，去吧。”

　　对面，几个人坐在沙发上，神情凝重。

　　邵泽最先开口：“秦城，怎么回事儿，怎么欠这么多钱？”

　　“他爸撞了人，赔偿款。”简恒说。

　　“赔这么多……”成斌意识到什么，闭了嘴。

　　“你全替他还了？”邵泽皱眉，“那不是得动你妈那个——”

　　“嗯，”简恒看了眼门口，“别和他说。”

　　“我们又不是多嘴的人，不过你……”邵泽斟酌了几秒，“我站在兄弟的角度，得和你说，这……”

　　“不用说，我心里有数，多说一句就出去。”简恒掏出烟，放在嘴里，视线又扫过门口。

　　“得，”邵泽叹了口气，“看你这状态也不是能听进去的，一会儿就回来了吧，和他妈交代交代。”

　　“嗯。”简恒说。

　　秦城推门进来的时候三个脑袋集体转过来看他。“没事了，饭都凉了，热热吧。”

　　简恒站起来往厨房走：“打下手。”

　　“嗯。”秦城跟过去，掩上厨房门。

　　简恒什么话都没问，直接揽过他搂在怀里，手一下一下抚着他后背：“没事，有我呢。”

　　秦城本来没觉得什么，这么些年都这么过来的，但简恒说出这三个字的一瞬间他鼻子忽然有点酸。

　　“真没事，”秦城缓了缓，“我妈有点上火，我安慰一会儿就好了。”

　　“以前也来闹过，毕竟亲人不在了，心里有恨也是应该的，”秦城下巴放在他肩膀上，搂着他的手臂紧了紧，简恒身上的气息让人放松，“没什么大动作，顶多动个手，也打不过我。”

　　“可是你不还手，”简恒皱眉，“你没有理由不还手，知道么？”

　　“知道，”秦城吸了吸鼻子，“下次肯定还手。”

　　过了会儿，秦城说：“那个钱……”

　　“我有，”简恒打断他，“还上了就没事了，他们也不会来找宋姨麻烦。”

　　秦城眼角一热，又让他狠狠压了下去。

　　“我想想办法……”秦城知道他手里有钱，但从没想过要找他借，这次一下掏出这么多，秦城怀疑这笔钱是哪里来的。

　　可能是因为他那个不靠谱的那个爹，秦城有种直觉，这个钱和他妈妈有关系。

　　“我姑姑给我的，”简恒拍了拍他后背，“怕我饿死在锦华。”

　　“真的？”秦城忍不住抬头，但简恒的表情毫无破绽，一时也只能接受这个说法。

　　“真的，”简恒说，“现在我是你的债主了。”

　　秦城愣了几秒，反应过来，忽然一阵轻松，脑袋重新搭在他肩膀上：“你这么说的话，我手头也没什么钱。哎，这位债主，可以肉|偿吗？你看看我这年轻有活力的肉｜体，是不是当1的好料子。”

　　简恒声音里带着笑：“不是。”

　　“哎。”秦城叹气，怎么翻个身就这么难呢。

　　饭桌上几个人有意缓和气氛，成斌大着舌头说要去租个最豪华的宾馆：“我是受不了了，一点都……受不了了！太冷！”

　　“城儿啊，有……推荐吗？”

　　秦城想了几秒，说：“我们学校对面有个宾馆，除了贵别的都挺好，我去过一次，挺暖和的。”

　　简恒给他夹菜的手顿在半空，看着他，问：“去干什么？”

　　“谭棋他爸开的，”秦城忍不住乐，他男朋友查岗的样子真他妈帅，“我去帮忙打扫卫生。”

　　“哦，”简恒把肉放到他碗里，“下次叫上我。”

　　“好，咱俩绑一起，”秦城乐得不行，“去哪都带着。”

　　邵泽和成斌看一愣一愣的。

　　最后邵泽抿了口酒，跟成斌说：“咱俩连夜买站票走吧，杀伤力有点大。”

　　成斌喝的迷迷瞪瞪的还点头：“太大了，我可是个刚失恋的男人。”

　　晚上秦城说你俩在这住，他和简恒去他家，这俩人说啥都没同意。

　　“别了，”邵泽扶着成斌，“我俩还是去住宾馆，不打扰你们了。”

　　“这就见外了吧，”秦城装了一兜橘子给他拎着，“拿着吧，你宋姨给的。”

　　邵泽接过橘子：“我怎么觉得你在骂我，买橘子。”

　　“怎么能，哥是那记仇的人吗？”秦城拍拍他肩膀，“你站在此处别动，我再给你拿两件棉袄。”

　　晚上没有月亮，窗户外黑漆漆的，像个黑黝黝的洞口。

　　秦城下巴搁在简恒胳膊上，趴在床上看手机。

　　其实也不知道看什么，挨个软件点开又挨个关上。

　　心里乱糟糟的，一团毛线找不着头。

　　手机叮的一声。

　　“老许@全体成员？”秦城点开，边看边读，“祝同学们假期愉快，也希望你们放松的同时不要落下学习……试卷将在后天全部判完，后天五点前出成绩……”

　　简恒平躺着，拿手机看球赛，闻言偏头说：“挺快的。”

　　“是啊，”秦城翻身靠在他旁边，“不知道我考什么狗样儿。”

　　秦城声音有气无力的。

　　“心情不好？”简恒放下手机，侧身，握住他的手，指尖挠了挠掌心，“明天出去玩儿？”

　　“也不是不好，就是……”秦城吸了口气，“怎么说呢，别别扭扭的。”

　　债主变成简恒了，钱还是合同上那么还，但不用担心那群人趁他不在找他妈麻烦了。

　　按理说他应该浑身轻松。可心里就是扭着什么劲儿，从今天见着那郭阳夏之后就一直扭着，拐不回来了似的。

　　他迫切需要把这股劲儿拧回去，不然浑身难受。

　　“恒恒啊……”秦城一脑袋撞在他脖子上，使劲蹭了蹭，“明天让他俩回去吧，哥想干票儿大的。”

　　简恒轻抚他腺体的动作一顿：“明天？”

　　“嗯，”秦城声音闷在他脖子上，低低的，“给点大甜头儿吧，不然心情好悲伤……”

　　简恒搂住他，手掌抚过后背，掌心的温度有点烫，语气认真：“今晚上买卧铺让他们走吧。”

　　“啊？”秦城抬头看着他，忍不住乐了，“不地道吧？”

　　“有关系么？”简恒拿起手机发消息，“那上午十点的，成斌酒醒了。”

　　过了两分钟，邵泽回复一条语音：“你俩做个人吧，求求了。”

　　秦城笑得直拍床。

　　第二天一大早，秦城被“小摩托”喊醒了，迷迷糊糊地从被窝里伸出手按了接听，还没等他动，简恒手一扬又给他拽回了被窝里。

　　“喂？谁？”秦城困得来电显示都没看。

　　“我们走了！不用送了！”成斌的大嗓门传过来，听筒那边风声呼呼，“拜拜！”

　　说完立刻挂了电话。

　　秦城一脸懵逼地看了眼手机，半晌：“这俩人打击报复呢，靠……才六点二十。成斌这报复成本也太高了，这么早醒。”

　　简恒在他身后抱着他，闻言直接抢过手机扔到一边，对着腺体轻轻一咬，声音浓浓睡意：“睡觉，关机。”

　　秦城脖子动了动，往被窝使劲缩了一下，后背贴着他热乎乎的胸肌腹肌，睡意一秒来袭：“晚安……”

　　俩人一觉睡到日上三竿。

　　秦城坐在沙发上挨个瞅着黑色塑料袋里的包装，脸皮厚度肉眼可见地增长，挑挑拣拣这么半天耳根都没热一下。

　　“缺东西么？”简恒端着两杯茶过来，递给他一杯，靠在他旁边坐下，喝了口茶问：“要去买吗？”

　　“缺东西？”秦城手里拿着一盒“超薄无感”猛地转头，感觉自己的专业性被质疑了，一脸笃定地看着他，“不可能，你哥我百度查了不下八十遍，肯定不缺。”

　　简恒扒拉了一遍袋里的东西，修长骨感的手指和一堆东西互相衬着，莫名染上几分禁欲，看得人眼睛发直。

　　秦城拿眼睛瞟着：“缺吗？是不是不缺？我当时脸都快烧着了，你是没看见那店员看我的眼神，啧，终生难忘。”

　　“秦城。”简恒忽然喊他，嘴角有弧度，看得他心尖一跳。

　　简恒的笑，不夸张的说，他看一辈子都看不够，就俩人认识这么长时间，亲过抱过摸过，他这么冷不丁一看见还是心头一热。

　　他听见自己这么问：“干什么？”

　　哎男朋友好帅现在能亲一口吗，手里拿着这些玩意儿动嘴是不是不太好啊，擦|枪走|火了是不是能糊弄过去当1啊。

　　“干你。”简恒说。

　　简恒一张嘴秦城觉得不只心头，下半边儿都跟着热了。

　　然而简恒后边还跟着一句：“忘买润|滑了，不能干了。”

　　“啊？”秦城没工夫管他干不干的了，快速扒拉了一遍袋儿里的东西，最后干脆都倒了出来，茶几上一片精彩，“不能啊，我记得我选了啊，草莓味儿的，是不是店员忘了给我装了……”

　　“西瓜味儿的不好么？”简恒靠在沙发上看着他翻，“一会儿去买吧。”

　　“你去吧，”秦城停手，靠回沙发上，一本正经，“一替一次，说好了。”

　　“只是买东西。”简恒说。

　　“……”没骗过去，秦城对自己当初的“三次”之约很满意，至少第四把还有翻盘的机会，“行吧，你记得带个口罩，就穿我那件儿黑羽绒服吧，帽子也戴上。”

　　“我是去偷情|趣|用品的吗？”简恒起身往卧室走，“又不是不给钱，捂着么严实干什么。”

　　“你有本事口罩也不戴，”秦城懒洋洋地倒在沙发上瘫着，非常期待他一脸尴尬耳朵通红的样，“哎要不我跟你去吧，我就在门外等着。”

　　“走吧。”简恒无所谓。

　　……

　　“你，真的不考虑戴个口罩吗？”秦城眼看着简恒一脸平常地要往药店里走，赶紧拽住人，“简哥哥，小弟服了，你戴一个吧，别人一问你男朋友谁，你还说不出来。”

　　“我就说男朋友是门外站着的最帅的那个。”简恒笑了。

　　“你这么说也对。”秦城眼睁睁地看着他推门进去，一瞬间佩服的五体投地，MUA的，或许这就是1和0的区别？

　　简恒拎着黑色塑料袋神色如常地出来的时候，秦城真想当众给他跪下磕一个。

　　简哥牛逼！简哥真猛！简哥的脸是用啥玩意儿做的人家也想要！

　　“买了五瓶儿。”简恒走近了，拎起袋子抖了抖，一阵稀里哗啦的声音，听得人心里痒痒。

　　“五瓶儿？”秦城飞快凑过去接过来，算是制止了他光天化日下展示某用品的行为，“你怎么不包圆了。”

　　“你想包圆？”简恒转身要往回走，“早说。”

　　“别，”秦城一把搂住他往回撤，“大哥我错了，咱回家吧，我心脏受不了了，我是朵脆弱的娇花你忘了吗。”

　　作者有话要说：专栏又搞了个预收啦~~~

　　写完下一本ABO就开~老男人的爱情故事~依旧是强强~文案在下面~走过路过瞅一瞅啊~~~~

　　文名：《尹教授，你的外卖！》

　　文案：

　　越征，大龄单身男青年，一米八八要脸有脸要个头有个头，可惜一个爹一个妈把黄|赌|毒全占了，留下巨额债款和一个妹妹越小晴，从此销声匿迹。

　　30岁生日那天，越征心里憋屈，舍下钱去酒吧浪了一通，酒精刺激下和一个戴眼镜儿的“衣冠禽兽”杠上了。

　　仗着没人认识，越征拎着酒瓶子放狠话，仿佛回到了风骚的高中时代：“跟你爹斗？也不看看自己几斤几两！”

　　本该高手过招招招致命，但越征喝的直晃，不出一招就让“衣冠禽兽”制住了，还暧昧地被那人往衣服里塞了个联系方式。

　　分开时尹楼低哑的声音在他耳边荡了一下：“你很性感，下次见。”

　　第二次见是在越小晴的家长会上，越征骑着二八大杠载着她冒雨赶到学校，落汤鸡似的护着她进楼，刚下车就看见了西装楚楚的尹楼，旁边还站了个小豆丁。

　　尹楼看了看他的车，又盯着人看了会儿，笑得意味深长：“好久不见。”

　　第三次见是越征给一个大学送外卖，火急火燎的还是超时了，越征推门就道歉：“对不起对不起对不——”

　　尹楼穿着白大褂站在他面前，气质儒雅，旁边的女学生喊他：“尹教授。”

　　越征生平第一次放弃了让越小晴好好读书考研考博的想法。

　　小贴士：

　　1.糙汉、心大、外卖大哥、受X腹黑、心机、大学教授、攻（都很爷们，强强。）

　　2.攻受都是弯的，不反攻。

　　感谢在2020-05-2585:00:12~2020-05-2917:58:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌3个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：雁凝20瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第50章 

　　都说万事俱备只欠东风。

　　今天这阵东风可能是他妈要跟谭姨一起在家织毛衣，谭姨还告诉他不要过来打扰他们俩，他们两个小区联合和另外两个小区比赛，今儿个是决赛……

　　织毛衣怎么织出个决赛的不重要，重要的是今晚上没人会打扰他们俩了。

　　“咳，”秦城指了指浴室，“我去洗澡。”

　　“嗯？”简恒靠在沙发上看电视，一脸的平静跟接下来他俩要去买菜似的，“陪你一起？”

　　“不！”秦城抬手，“我觉得这种事情我可以一个人完成。”

　　一起洗，那还得了。

　　那么大点的空间，什么都不穿，热水一打信息素混在一起……不说简恒，他都把持不住。

　　好歹是第一回 ，怎么也得有张床啊。

　　“你是不是紧张了，”简恒看着他笑了，“那要不明——”

　　“不！”秦城一脸坚定地推开浴室门，“就今天。”

　　大丈夫一言九鼎，说是今天就今天。

　　打开水龙头，冰凉的水顺着发梢浇下来，冻得秦城一激灵，赶紧调高水温。

　　说实话，他没想到他们俩的第一次能拖到现在。

　　两个血气方刚的Alpha，平时亲个嘴都天雷地火的，信息素飙得恨不得昭告世界这里有两个超级牛逼的Alpha在谈恋爱，还天天一被窝睡觉，居然什么都没发生。

　　不得不说一句，训练牛逼。

　　平时他洗澡是很快的，五分钟解决战斗，但今天硬是洗了半个多小时。

　　不是多紧张、多不好意思所以在里面耗时间，他纯粹是为了即将发生的历史性时刻做好准备，洗干净也是对对方的尊重不是……

　　其实还是有点忐忑的，毕竟对方是简恒，他还是个为爱做0的Alpha。

　　都是第一次，做1他可以凭本能来，毕竟是老祖宗几千年传下来刻在骨子里的东西。

　　但你要是说当0。秦城深吸口气。这玩意儿怎么当啊，就，就躺那儿不动？那，趴着是不是也行？要不扶墙站着……

　　这种想法一旦在脑海里形成一个开头，那后续就不需要他努力了，不要脸的画面一阵一阵地播放，自带bgm。

　　秦城伸手捂了捂脸，脸皮都烫手。

　　半个小时，十五分钟洗澡，十五分钟自我反省。

　　一会儿得这样那样。

　　脸洗干净了没。

　　哎再刷个牙吧。

　　腿也再洗两遍。

　　后背呢简恒说他后背好看是吧得好好冲冲……

　　时间就像茶杯里的水，你一碰它就撒没了。

　　出来的时候秦城整个人都在冒气，热腾腾的，刚出炉的馒头似的——红糖的。

　　“这么慢？”简恒回头，秦城洗澡时有个习惯——头发向后捋，露出整张脸，嚣张的五官没了拘束，这会儿子应该是有点不好意思，绷着脸看人，自带不耐烦和挑衅，又帅又酷，虽然他只是有点不好意思。

　　“慢吗？”秦城摸了摸鼻子，全身上下只穿了条运动短裤，头发永远擦不干，水珠顺着下颚、脖颈往下滚，路过肌肉紧实的肩膀、手臂、胸口、小腹……

　　看一眼得冷静半小时。

　　“三十四分钟，”简恒站起来往浴室走，再多待半分钟裤子都挡不住了，“我去洗。”

　　“……”秦城脑子洗进水了，擦身而过的时候还回了一句，“洗的开心啊。”

　　“啊，”简恒回头看了看他，笑了，“开心。”

　　浴室水声哗哗，秦城拿着盒子，犹不放心地看着说明书，看着看着低头看了眼自己下边，忽然感觉后面凉飕飕。

　　mua的，这个型号，要进来的话，他会不会就此折戟断送优秀国体学子路？？？

　　秦城自己给自己吓出一身冷汗。

　　网上说虽然没有那个身体构造和生理条件，但AA的话做好准备也是很爽的，所以他不用紧张，简恒一定会做好准备的，他要有信心，他这么糙，一定能扛得住。

　　mua的猛男害怕。

　　瑟瑟发抖的猛男拎着一小兜儿保命的东西缩回了卧室，第一回 就别整什么花活儿了，躺着应该最舒服……算了算了他怎么可能舒服应该是简恒舒服……

　　简恒洗的很快，十分钟解决战斗，出来的时候没看见人，走到卧室，秦城一脸凝重地靠在床头，看见他浑身一激灵，一级备战似地坐直了，咽了咽口水：“咳，现在，开始？”

　　简恒走到他旁边坐下，搂着他和他一起摆弄袋里的东西，“害怕？”

　　简恒抱过来的一瞬间秦城都准备好闭眼了，这种事一咬牙一跺脚就当挨顿揍他是能挺过去的，但简恒什么都没干，只是搂着他说话。

　　那股劲儿错过去了，秦城心里一下松快了，肌肉逐渐放松，脖子蹭了蹭简恒胳膊，拿着他手指开始捏：“说实话吧，是有那么一点点。”

　　不等他说话，秦城又补充：“不是怂，也不是别的，你别多想。就是吧……我也没那个，那个，构造啊……得多疼……吓我一身冷汗……”

　　秦城说完抹了把脸，一脸哥可真是太纠结了。

　　“会有点疼，”简恒亲了亲他耳朵，声音缱绻，在耳边绕啊绕，“只是一会儿，马上就舒服了，不要试试么？”

　　秦城顿了顿，扬手掀了他身上的被，使劲摸了两把腹肌，又转头照着他锁骨啃了一口，过程中简恒一动不动，全然的纵容。

　　秦城脑袋压在他胸口，犹豫了两秒，叹了口气：“这腰这腿这美好的肉｜体，看着都馋。不管了，来吧！”

　　简恒让他说笑了，搂着人边亲边安抚：“嗯，不舒服你喊停，我随时停下。”

　　“害怕的话，趴着？”简恒坐起来，手掌按在他腺体上，轻轻捏着。

　　这里，马上会留下一个深刻的标记，他的。

　　Alpha不能彻底标记Alpha，所以Alpha之间的爱不需要性去保持，他们对彼此的感情是刻在骨血里的，渗透至灵魂，打上最深重的烙印。

　　秦城深吸口气趴到床上的时候，简恒的所有冷静克制都蒸发了，仅剩的理智被用来控制自己别伤着他。

　　滚烫的肌肤，颤抖的思绪，迷乱的喘｜息，全部被融化在炙热的信息素里。

　　湿木从未有过的慌乱，辛辣的烟草味浓烈，剧烈地颤抖，倔强地在房间里占据一席之地，焚香里的湿冷柔化，暖意不经意弥漫，宛若一个耐心的猎手，逐渐瓦解每一层底线，而当掠至终点，卸下一切的时候，才发现猎手也不过是深陷其中的猎物，相生相依，没有真正的败者，都是赢家。

　　……

　　燃烧木柴的气息挥散，温暖着两个灵魂，一切归于沉静。

　　太暖和了，让人昏昏欲睡的温度。大脑却依旧沉浸在刚才的兴奋里，没有一丝睡意。

　　“恒恒……”秦城半张脸埋在被里，声音有浓重的鼻音，还有点哑。

　　“嗯？”简恒正面搂着他，手掌在后背肩膀上捂着，“不舒服？”

　　“还行吧，”秦城试着往他身上拱了拱，某几个地方立刻揭竿抗议，咬咬牙，秦哥身残志坚地拱了过去，“你洗的，嗯，还是挺干净的……我只是在考虑咱们要不要买个浴缸。”

　　“买，”简恒伸长胳膊拿过手机开始查，另一只手揽了揽，两个人贴在一起，手轻轻揉着他的腰，“按摩浴缸么？”

　　“不不不。”秦城拽住他的手。

　　他就是随口一说，两个大A，情绪点到了，谁都没想控制，到最后疯了似的，折腾的着实有点狠。后来进浴室的时候他好悬腿一软给简恒磕一个，当时的场面不能用丢人来形容了，乃至于他脑袋进水为了证明秦哥牛逼拽着人非要浴室｜play再来一次……

　　往事不堪回首，秦城抢过他的手机放到一边，大爷似的拍拍他胳膊：“我随口一说，给我捏捏，酸。”

　　简恒立刻开始力道均匀地给他捏腰，边揉边捏，力道不重他也有点难受。

　　确实爽，但爽之前的疼也是真的，爽完的疼更真。

　　秦哥被这俩真实伤害伤到了，一时半会儿起不来。

　　“我现在的心情，”秦城叹了口气，忽然觉得他长大了，深沉了，“真是五味杂陈。”

　　简恒亲了亲他下巴，眼底的温柔看得他心痒痒，声音也好听：“舒服么？”

　　“啊，”光是看着嗓子就又开始干，色字头上一把刀啊，果然不能轻易碰，秦城不想撒谎，憋了半天，实话实说，“不难受，还挺……舒服的。”

　　这是大实话了，确实舒服。

　　对方是简恒，那些疼、不舒服轻而易举就忍下去了，后面的舒服又被无限放大，当时他喊的声儿都变了……对面听不见吧……哎操，不能想……

　　简恒唇角上扬，鼻尖轻轻蹭着他鼻尖，轻声问：“有多舒服？”

　　最大的坎儿走过去了，面对这种问题，秦城都能一边耳根发热一边认真思考了。

　　不用动确实爽，懒惰果然是人类进步的拦路虎……

　　“舒服到我觉得这样也……挺好的？”秦城顿了顿，“不过怎么感觉还是我比较累，腰酸背痛的，你是不是给我下药了，趁我昏迷揍了我一顿。”

　　“这想象力考体校可惜了，”简恒一边给他揉腰一边贴过来，帅脸近乎零距离，眼底带着笑的时候有种别样的亲密，“那还做1么？”

　　这个时候问他这个问题是很犯规的，秦城沉默了得有半分钟，最后意犹未尽地亲了亲他，“这种体力活哥让给你了，你用你的美貌征服了我，我上辈子一定是个颜狗。”

　　“你这辈子也是。”简恒搂住他。

　　“啧，谁让我男朋友又帅又酷，”秦城和他额头抵着额头，嘴唇时不时轻轻擦过，“恒恒啊，你和我说实话，你……那个……腰酸不酸？”

　　“嗯？”简恒拿过他的手放到腰上，这个题有点送命的意思了，说实话无疑会衬托得秦城弱下去，撒谎说酸又是对他自己的否定，男人在这方面都有执着，“我该怎么说？”

　　“实话实说，”秦城眯了眯眼睛，Alpha骨子里都是不服输的，当1当0都不服，“还有，咳，你那儿，疼不疼？听说第一次都疼。”

　　“你听谁说的？”简恒面不改色地咬了咬他下巴，眼神从下往上看他，眼尾勾勒出暧昧不清的弧度，“怎么这么多谣言？”

　　“那你不会不是第一——”秦城话没说完就被简恒整个翻了过去，后背严实合缝地紧贴着简恒的胸口，下半身的某两个地方更是危险地凑近。

　　“想什么呢？嗯？”简恒轻咬着他腺体，“再来一次？”

　　“你是你是我知道！”秦城赶紧反手推他腰，这要是还来，体育界一颗冉冉升起的新星可能就要在今晚被简恒生生薅下去了，“这位同学，你是不是不爱我了，怎么能这么涸……涸……操，涸啥玩意儿来着？”

　　“涸泽而渔，”简恒声音里带着明显的笑，亲着他后颈，声音含混，“我爱你。”

　　秦城一僵，随即放松了身体，半晌，反手摸了摸：“我也爱你。”

　　……

　　一夜好梦，秦城早上醒来的时候旁边又没有人了，以前也没人，但今天没人就很不爽了，他喊了一声：“恒恒~男朋友~简恒~别躲在里——”

　　简恒几乎是三秒内出现在门口，手里还拿着锅铲，飘着肉香：“做饭呢，饿不饿？”

　　秦城胳膊撑着床，试着起了起，大腿根、腰、肩膀锣鼓喧天鞭炮齐鸣，酸的他龇牙咧嘴，好悬倒回去。“饿，快，恒恒，扶朕起来。”

　　“那你应该叫嬛嬛，”简恒手扶起他。

　　秦城转头看见锅铲，想也没想舔了一口，评价：“有点淡了。”

　　“我抱你出去。”简恒心疼地揉了揉他脖子。

　　“不用，”秦城拒绝，揉了揉腰，身残志坚地站了起来，腿有点抖，但过了几秒就适应了，慢步往外走的时候看不出什么大异常，“我还可以，就是有点好好好好酸……”

　　“都好出颤音了，”简恒在一边护着，忍不住笑，“牛奶加糖么？”

　　“加，”几步路秦城走一身汗，“加一勺。”

　　这种疲惫和累跟训练不一样，虽然都是浑身酸疼，但训练之后他哪哪都不好受，累的饭都吃不下去。这个完事之后他虽然也难受，但食欲完全不受影响，甚至更饿了，闻着香味肚子都跟着叫。

　　“我要不是学体了，肯定得发福，”吃完饭，秦城靠在沙发上，手里拿着成斌的礼盒，边拆边乐，“男朋友手艺太好，真愁人啊~”

　　“手艺么？”简恒打开邵泽的礼盒，重复了一遍，“手艺太好。”

　　“恒恒同学，请你停止方向盘甩我脸的行为，”秦城靠在他怀里，看着他从盒里拿出两个包着的小玩意，“买的什么，左三层右三层的，这么严实，不便宜吧。”

　　简恒没说话，手指灵活地拆开包装，两个黑色护腕掉了出来。

　　秦城接住，看着护腕上的商标咂了咂舌：“这么些钱，你说他随礼多好。”

　　“然后等他谈恋爱再送回去，”简恒握着他的手一起拆成斌的，下巴垫在他肩膀上，声音有些慵懒，“是吗？”

　　“这位同学，你都学会抢答了。”秦城乐了。

　　成斌送的是一对儿耳钉，秦城拿起来仔细看了看，特朴素的款式，一个暗银金属色的正方形，“成斌这意思是我要去打个耳洞？”

　　“他可能是想我换着戴。”简恒接过耳钉看了看，款式简单，应该是邵泽给出的主意，不然成斌的性格不可能不买带钻的花里胡哨的。

　　“他要是真这么想的，下次要来我旅游团非得给他报上，”秦城抻了个懒腰，顶A的身体素质，恢复了一上午，秦城觉得他现在可以去跑五公里了。

　　当然得是不计时，跑得特别拉胯的那种。

　　外面老北风卷着雪粒儿吹到玻璃上，沙沙声听着都冷，但屋里岁月静好，地暖的温度和信息素交融遗留下来的暖烘烘一起暖着。

　　秦城浑身松快，放任自己陷进身后的怀抱里，半睁着眼睛：“我打算告诉我妈咱俩在一起了，丑媳妇也得见公婆，何况你这么帅气逼人。”

　　“想好了？”简恒倒是没什么反应，一如既往的淡定，这种淡定就和他的专注一样感染人，天大的事在他面前都不算什么，秦城看着他的表情都跟着舒坦。

　　“想好了，”秦城坐直，看了看钟，“谭姨应该走了，我一会儿就去。”

　　“我陪你一起。”简恒说。

　　“行吧，”秦城转身摸了摸他的脸，“让他宋姨见识见识三好学生是怎么搞早恋的，哎呀——”

　　“怎么了？”简恒问。

　　“完了完了，”秦城摇头，“我妈肯定认为是我先动手的，是我先招的你，肯定的。”

　　果然。

　　宋映梅看着站在面前手拉手的两个孩子，脸上的惊愕一时散不去：“你们，你们两个……”

　　“搞对象儿呢，妈，”秦城松开简恒，拉住他妈的手，“快别这个表情了，看给你儿媳妇吓得。”

　　宋映梅忽然回过神，抬头看向和儿子一样高的Alpha“儿媳妇”，一开始的震惊过去也没什么不能接受的。

　　当初和秦爸爸在一起的时候走到哪里都有人指指点点，她对同性恋的看法也一直都很宽松，只不过没想到儿子也走上了这条路。

　　宋映梅心里忽然有点骄傲，看，他儿子和他父亲母亲一样，都是不被世俗束缚的性子！

　　秦城看她的表情心里就有数了，拉着简恒一起蹲在她面前，撒娇：“妈~快给你儿媳妇包个红包儿。”

　　宋映梅让他说笑了，拍了他一下：“胡闹。”

　　转头看向简恒的时候，摸了摸他脑袋，“宋姨知道你是好孩子，你们俩挺像的，都懂事，早熟。宋姨没别的要求，你们俩以后能好好儿的，有什么困难一起面对就好。”

　　“宋姨，你放心，我们俩一定会一直一直好好儿的，”简恒笑得懂事，“你也要好好的。”

　　秦城看着这婆媳关系融洽的样子很欣慰，但还没等他欣慰几秒，他妈忽然轻拍了他肩膀一下。

　　“以后要跟着小恒好好学习，别总欺负人家。”

　　“……”秦城叹了口气，脑袋搭在她腿上，又绷不住乐了，“我就知道，你肯定得说这个。”

　　作者有话要说：作者脑袋上扣着大茶缸子，跪在炕头双手揪头发，嘶吼：啊啊啊啊啊我是个废乌了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我尽力了啊啊啊啊！感谢在2020-05-2917:58:85~2020-05-3013:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：雁凝10瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第51章 

　　冬练三九，秦城和简恒浪漫了不到三天就又滚回学校训练，每天早出晚归，累成狗。

　　简恒在家复习，还要照顾他饮食起居，帮他直播。

　　秦城顶着老北风在操场上狂奔。

　　体育训练掺不得水，每毫秒都是体特生们的血与汗，秦城比任何人都明白，所以也比任何人都拼命。

　　前两天刚下过雪，俗话说“下雪不冷化雪冷”，今天的天儿跟老天爷插了电风扇似的，北风呼呼的，零下二十多度，抽得人脸疼。

　　耳朵上丝丝的疼不容忽视，秦城想起中午打耳洞的时候那个大姐说的：“最近就别出门了啊，天儿太冷，容易冻坏了。”

　　顶A的素质倒是冻不坏，就是挺疼的，刚开始是冻得麻木的疼，后来热着疼，一跳一跳的，跟跑步节奏对上号儿了。

　　回家得擦点男朋友的雪花膏，再不济明天戴个耳包跑。

　　秦城叹了口气。

　　简恒肯定得说他。

　　也确实欠骂，三九天儿打耳洞，作死都作出花儿来了。

　　不过也不能全怪他。秦城思路清晰。得怪成斌，送俩耳钉，这玩意儿也不像戒指什么的，穿个绳儿能挂脖子上，他不打耳钉就只能看着简恒自个儿戴。

　　情侣耳钉，哪有一个人戴的道理，秦哥忍不了，说打就打。

　　鲁平还夸他有勇气，秦城拍拍他肩膀说：“你还小，等以后谈恋爱了就明白了。”

　　恋爱中的人是没有智商的，秦哥也没有。

　　回家的时候简恒倒是没骂他，秦城松了口气，大大咧咧地喝了口水，招呼：“耳钉呢，给我扣上，情侣的~”

　　简恒拉住他往卧室走，秦城还有点不好意思，嘴角疯狂乱他妈上扬：“哎，老夫老妻的还搁家拉小手儿。”

　　刚进卧室，简恒反手拍上门，一把给他推倒到床上。

　　秦城摔得一懵，隐约感觉自己在床上弹了一下，弹力真好。

　　倒是不疼，就是挺突然的，秦城刚要起来，又被按了下去。“干嘛？谋杀亲夫啊？”

　　“是不是说过春天再打？”简恒轻易顶开他膝盖，单膝跪在他两腿中间，手掌撑在他耳侧，另一只手避开耳洞，轻轻摸着他耳郭，“冻成这样，秦城你是不是不知道疼？”

　　这个时候怂了就不是秦哥了，耳根被摸得通红依旧牛逼哄哄的，装逼于无形之中：“不知道，你哥一点也没感觉出疼来，我跟你说，我————操！你别冲动啊这位同学！我……靠！你好歹润个那个滑！！！简哥！哥哥哥哥哥我错了哥——”

　　……

　　不“挨”两下不长记性。

　　从此秦城的人生信条又多了一条——记住简恒的话。

　　训练还要继续，老李不知道从哪听说了一套新训练方案，眼睛一扫，秦城成为了实验对象。

　　以前是每天累成狗，现在还不如条狗。

　　实在是太忙了，每天看他那么累，简恒心疼，和他商量：“直播要不要缓一缓，先专心学习，别影响成绩。”

　　秦城犹豫了一下。

　　习惯了每天极度疲惫、压迫感十足的生活，忽然一身轻松，感觉有点陌生，还有点不踏实。

　　但最后还是同意了。

　　想想高考，想想以后，眼前的小利益也没什么不能放弃的。

　　秦城和平台老板商量之后，改了合同，从每天直播改成了不定时直播。

　　直播任务没了，秦城也没想歇着，每天让简恒给他补课，疯狂刷题，熬到凌晨才睡。

　　谭棋看了都直咂舌：“你俩励志得我都玩不畅快了，这黑眼圈瞅着都吓人，你这张脸全靠颜值撑着呢。”

　　秦城在客厅俯卧撑做到一半，抬头骂他：“玩不畅快把碗洗了，蹭饭还这么多讲究。”

　　谭棋竖了个中指：“也就是我这么现实的人，能如此之快地接受我在你心目中地位飞速下降，换个脆弱的，肯定和你割袍断义！”

　　“有本事割袍断袖，”秦城脖子上绷出青筋，汗掉地上摔八瓣儿，“洗碗去。”

　　以前感觉寒暑假过的特别慢，一天天过的跟复制似的，全是直播直播直播，浑浑噩噩没有尽头……

　　现在不慢了，每天丰富得快赶上总统了，还没怎么着呢就开学了。

　　体育班单独开班，新班主任是个脾气温和的年轻Omega，看样子也没比他们大多少。

　　一群日天日地的Alpha面对老许那种火爆脾气的还可能顶几句，遇到这种春风化雨的，全都哑了火——总不能欺负Omega吧，大A也是有原则的。

　　“同学们新学期好！”王老师站在讲台上，笑眯眯的，“学校组织体育班和隔壁市的体高做为期一个月的交换学习的消息，同学们都知道了吧？今天晚上收拾好必用品，明早出发，注意安全。”

　　秦城趴在最后一排，眼皮耷了耷。

　　训练苦点累点都能忍，但忽然要分居两地了。心里还怪难受的。

　　上周老李跟他说的时候他就想拒绝，但这是强制性的，不用学生花钱，单纯是学校出资给他们搞集训。

　　秦城当天悲伤得带领一群体特跟班二十公里跑了小半天，老李气得一人踹了一脚。

　　“秦城，”王老师忽然点名，“明天你帮老师带带队吧。”

　　“好——”秦城举了举手，懒洋洋地回应，浑身没骨头似的，和跑道上疯狂冲刺的身影完全对不上号。

　　本来老师怕他孤独还想给他安排个同桌的，秦城拒绝了，除了亲爱的恒恒同学，城城同学谁也不想一起坐。

　　就让秦哥独自品尝这异地恋的辛酸吧。

　　晚上，简恒帮他收拾行李。

　　一走就是一个月，得多准备点日用品，不然不出一个礼拜秦城就得都整丢了。

　　人生地不熟的，买也不方便。

　　“唉，一个月啊，”秦城趴在床上看着他收拾，即将到来的离别让他烦躁，“谁特么出的主意，脑子不好吗，交个换还能醍醐灌顶怎么的，疯了。”

　　“那边宿舍几个人？”简恒拿过备用保温杯放到皮箱里，又装了一小袋枸杞茶放到旁边。

　　“四个吧？”秦城索性下床蹲他旁边看他收拾，“老李说的，应该准。”

　　“四个Alpha？”简恒挑了挑眉。

　　“啊，”秦城看着他，过了会儿绷不住笑了，“我靠不是吧，这也要醋？再说我又不是同性恋，Alpha里我就恋你，对别的Alpha我屁感觉都没有。”

　　简恒还看着他。

　　秦城忍不住侧身撞了他一下：“真的，比钻石还真。”

　　“嗯，我知道，”简恒也笑了，翻着箱子挨个告诉他东西都放哪了，“内裤放在这个蓝色的袋里，洗漱用品在你书包里，训练服三套在这个夹层里，那边应该有超市，吃的就不给你带那么多了，运动鞋穿一双带一双，换洗……”

　　秦城越听越郁闷，最后掀开他的手，脑袋拱到他胸口扣着，声音闷闷的：“完了，哥心都碎了，不想去了……”

　　简恒搂住他，摸了摸他后背：“明天是不是不训练？”

　　“是啊，”秦城说，“明天折腾到那儿就得中午了，还得收拾住宿，了解情况，开交流会——”

　　“要不要做？”简恒打断他，眸子里的欲|望看得人浑身都烧起来。

　　秦城抬起头，舔了舔嘴角，“来。”

　　一起倒在床上的时候秦城想的是做他个够本儿，一个月不见，去他妈的前|戏后戏的，时间就是金钱，干就完了。

　　……

　　早上秦城拎着行李站在门口，看着简恒目送他，一股悲伤忽然涌上心头，秦哥摸了摸根本不存在的眼泪，叹气：“你我夫妻二人今日离别，家里的担子都落在你身上，为夫怪不落忍的。”

　　“家里有我，”简恒接戏接的飞快，看着他，意有所指地说，“四人寝，洗澡记得锁门。”

　　秦城心里的那点悲伤顿时全散了，拍了拍他肩膀，语重心长：“不提我压根看不上别的Alpha，就单说你哥这身体素质，除你之外换谁谁不得乖乖趴下让我当1。”

　　“你还想给别人当1？”简恒挑眉，嘴角的笑怎么看怎么凉。

　　“……你怎么给我下套儿呢，”秦城捧着他脸使劲亲了一口，“哥对你的爱有多深沉你又不是不知道，我还没让你少收点情书呢，趁我训练不在，见天儿地趴门口喊‘简恒我爱你’，比我喊的都勤，我就纳了闷儿了，这群人都不学习的吗。”

　　“现在不是不喊了，”简恒给他戴上帽子，又抻了抻衣领，“注意安全。”

　　“那是咱俩出柜了，不出还得喊一年半，”秦城又抱了他一下，用力吸了口属于他的信息素，半晌才依依不舍地松开，回头说：“记得打电话啊。”

　　“记着呢。”简恒说。

　　一路坐着公交，兄弟们都看出他们秦哥异地恋心情不好，说话都小声说，还安慰他就一个月，忍忍就过去了。

　　秦城叹了口气，抹了把脸。

　　一个月，都赶上寒假了，他能不上火吗。

　　寝室是随机的，秦城点子背，仨室友全不认识，但看起来没有刺头。

　　秦城晚上早早洗漱完，躺在床上给简恒发视频。

　　对面秒接，简恒的脸从下往上的死亡角度看依旧帅气。

　　“写完作业了吗？”秦城开口先把自己逗乐了，现在都什么觉悟，和男朋友打电话第一句先问作业。

　　“写完了，”简恒的声音在电话里更显低哑，仿佛人就在身旁，贴着他耳边说话，“吃饭了么？”

　　“吃了，”秦城仰躺在床上举着手机，室友都是一个学校的，这会儿不知道上哪去了，屋里就他一个人，他也没刻意压低声音，“来了这儿我才知道食堂的饭应该是什么样儿的，人家的土豆都是熟透的，啧，没法比。”

　　“环境怎么样？习惯么？”简恒靠在床上，男朋友在视频里显得有点憔悴，应该是想家了。

　　“环境还行，挺干净的，”秦城翻了个身，揉了揉鼻子，“就是有个室友总喷香水，鼻子痒痒。”

　　“就当提前适应大学，缺东西我给你邮过去。”简恒说。

　　“不缺，我就缺你，”秦城隔着屏幕摸了摸他眼睛，“等我回去。”

　　“嗯。”

　　……

　　交换训练老李作为带队老师跟了过来，像是要让他们充分体会一下新跑道新训练器材，训练量蹭蹭翻倍。

　　老李训练表出来的时候秦城隔老远都能看见体高老师瞪大的眼珠子。

　　还是见识少，秦城面不改色地收回视线。

　　一群体高学生哭天抢地，秦城率领一众五中学子在一边摇头。不好意思兄弟，爱莫能助，忍忍就过去了，之后你会发现突破极限也挺好玩的。

　　体高比普高好的一点是Omega少，少到几乎没有，训练的时候也没个人送水欢呼什么的，操场上全是喘气声。

　　鲁平在一边东张西望，“这么冷清啊，看他们学校挺大都没个人。”

　　钱宇辉看了他一眼：“高冷的Alpha姐姐没空理你这种小弱鸡。”

　　“操，那肯定也看不上你，”鲁平喝了口水，“我觉得秦哥肯定能收着水。”

　　“你别觉得了，”秦城背着老李在死角玩手机，以前训一上午他累得话都不想说，现在不仅能说话还能偷溜到角落违个纪，“秦哥有你简哥了，烂桃花还是远点儿走着吧。”

　　“对！”鲁平竖了竖大拇指，“不愧是秦哥！专一！”

　　秦城对这个上辈子彩虹屁成精的兄弟没什么能说的，祝他聪明吧。

　　这次交换训练搞的是封闭式的，一是为了训练效果，二是怕他们这群不老实的大A出去惹事，人生地不熟的也不好收场。

　　远处忽然传来老李的喊声：“集合！！！”

　　“这么早。”秦城看了眼时间，还差五分钟呢。

　　“大佬更年期还没过去呢，”鲁平不耐烦地站起来，“这属于剥夺我们的休息时间。”

　　“你现在的休息时间表也是老李定的，”秦城拍拍他肩膀，“走吧。”

　　刚走几步，手机忽然响了，秦城赶紧按了接听往回走，看了他俩一眼，钱宇辉立刻说：“就说你去厕所了！”

　　秦城比了个ok，转身走近死角：“喂？邵泽？”

　　那边有点乱，像是在大街上，邵泽提高嗓门秦城才听清楚：“你现在在训练吗？”

　　秦城不明所以：“不在，有什么事儿？”

　　“简恒被简兴国带走了。”

　　……！！！

　　曾经在苏单全手机里看过的视频猛地出现在脑海，秦城心脏骤痛，声音直抖：“什么？！简恒现在在哪呢？回川城了？送到医院了？你报警了没有？”

　　“没有，你别激动！”怕他冲动干出什么来，邵泽语速飞快地解释，“只是带回家了，关在家里不让他出门，简兴国让我们带你去见他，不然一直关着。”

　　秦城死死咬住牙：“你在哪，我马上走。”

　　“体高偏门围墙，你先请——”假。最后一个字还没说完电话就被秦城挂断了，邵泽叹了口气，两边挨个捅刀，简兴国这下捅了马蜂窝了。

　　看见秦城从围墙上跳下来的那个表情，邵泽在心里给简兴国上了柱香。

　　之所以是他来不是成斌来，就是怕秦城冲动了拦不住，但秦城除了表情阴沉外，连声音都没变：“你看见简恒了吗？”

　　愤怒着急不安到极致，反而冷静下来，秦城抬手打车。

　　“嗯，”邵泽跟他一起上车，“没受伤，就是锁在屋里了，让你放心。”

　　秦城没说话。

　　胸口那团火死死压着才没爆发，尽管他觉得现在这团火马上就要冲破皮肤把他烧着了，他也只能压着。

　　现在不是发火的时候，他得先见着简恒人。

　　来吧，操|你妈的简兴国，不抽的你爹妈不认秦爹跟你姓。

　　简恒要是少根头发，非弄死这个傻逼。

　　路上邵泽跟他说：“简兴国在家，屋门反锁关着简恒。简恒让我告诉你，他们威胁要去找宋姨，不然他也不能走，你给你叔叔打个电话，别真伤着阿姨。”

　　“操！”秦城感觉胸口那团火冲破喉咙直奔天灵盖，不逮住简兴国抽一顿灭不下去。

　　同时威胁他妈和简恒，有种，法治社会还玩儿这一手，脑袋里都是屎么。

　　龚正青听说这个事气得拍桌子，让他别过去，等他派人跟着，宋映梅那里他也派人看着。

　　秦城先应下了，依旧踏上了去川城的火车。

　　没心情看川城的繁华，秦城直接跟邵泽打车到了简恒家。

　　别墅区，邵泽按了门铃。院子里停着辆改装超跑——金的，秦城眼珠子好悬闪瞎了。

　　佣人给开的门，不知道为什么，女佣脸上没有表情，看着他的瞳孔暗沉，死气沉沉的，连带着这栋别墅都透着股诡异。

　　秦城皱了皱眉，简恒的童年就是在这度过的，他下意识地感觉这里阴森森的。

　　佣人带着他们走了进去，秦城一眼看见了坐在沙发上的简兴国。

　　之所以确定他是简兴国，不是因为他和简恒长得像，相反，简恒的五官应该遗传他妈妈，没有一点简兴国的痕迹。

　　只不过他坐在那，周围围了一圈身材火爆的佣人的架势让秦城认了出来。

　　看见他的一瞬间，简兴国眉头皱起，目光上上下下地打量他，神色间几分轻视。

　　秦城站在原地让他看，完全没有打招呼的意思。

　　男生虽然只是个刚成年的Alpha，但气势和信息素等级让他完全不怵这屋子里的任何人，眼神淡淡扫过来的时候，简兴国恍惚间仿佛看见了简恒。

　　一样的淡漠，眼里的轻描淡写是他最厌恶的。

　　这个场面，他身为长辈不可能先说话，就那么看着秦城面无表情地左右把他们家看了个遍，怎么也不张嘴，比他还淡定。

　　最后还是他憋不住了，冷哼一声：“你倒是不着急。”

　　秦城收回落在旁边雕的不知道是天使还是什么玩意的雕塑上的视线，看着他：“简恒呢？”

　　“你和简恒在一起无非是需要他的钱，”简兴国没回答他的话，中年发福的脸上全然的蔑视，“他之前病没好才让你趁虚而入，今天算是给你个警醒，那五十万就当是封口费。出去吧。”

　　秦城等了会儿，见他确实没有继续说的意思，才开口，还是上一个问题：“简恒呢？”

　　简兴国皱了皱眉，很明显的不耐，摆摆手：“同性恋离我儿子远点儿，出去！”

　　周围立刻出来一个女佣走到秦城面前伸了伸手，秦城看她年级也没比自己大多少，皱了皱眉，一阵反胃。

　　怎么能有这么恶心的人。

　　女佣见他没动，抬头看了邵泽一眼，又不太确定地回头看了看简兴国。

　　简兴国从秦城进门到现在都强压着火，看他还不走，仅剩的耐性也没了，捡起桌子上的茶杯狠狠摔过来：“我说让他出去，你听不见吗？”

　　秦城瞳孔一缩，一把拽过她，碎瓷片从她额前划过，不敢想象要是他反应慢了一秒会是什么后果。

　　“你特么是不是脑袋进屎了！”秦城心里窝着的火一瞬间点着了，卷起袖子照着简兴国冲了过去，耳边邵泽的喊声无限缩小，只剩下简兴国震惊愤怒到最后变成惊恐的脸。

　　秦城单手把人按在沙发上，体育生的手臂肌肉绷紧，青筋乍起，完全不是被酒色掏空的简兴国能挣脱开的，另一只手握成拳，毫不收劲儿地砸到他脸上，直接打掉了一颗牙，简兴国边咳边吐出口血来。

　　“简恒呢？！我他妈问你简恒呢！！！”秦城拎着他衣领，旁边邵泽想过来拉开他，他偏头看了一眼，眼底浓重的血丝，“谁拦着我他妈一起揍！我问你呢！简恒呢？！！”

　　邵泽只好站住，提醒他：“别打死了。”

　　简兴国是个软骨头，挨了几下之后边挡边喊：“楼上！楼上！”

　　知道简恒在哪简兴国就没用了，秦城起身之后没忍住照着他腰又狠狠踢了一脚，一百米短跑体特的一脚，简兴国眼睛一翻，当场疼晕了过去。

　　邵泽都看傻了：“踢……死了？”

　　秦城看了他一眼：“晕过去了，我有数。”

　　两个人跑到楼上，门口站着个女佣人，脸上也没什么表情。

　　秦城不想动手，但邵泽显然比他了解这个别墅和别墅里的人，直接从女佣兜里拿出了钥匙，边开门边说：“她们不反抗，但也不会主动交给你……这些破事儿等简恒和你说吧。”

　　邵泽推开门，秦城顾不上别的，直接冲了进去。

　　简恒坐在床上正看着窗外发呆，听见声音猛地回头，和秦城对视上。

　　下一秒秦城冲过来狠狠抱住了他。

　　人没事，人在他面前呢，秦城浑身上下烧着的火彻底熄了，只剩下狂乱的心跳。

　　“他没动你吧？”秦城松开手，上下看着他，摸摸这摸摸那，“受伤没有？”

　　“没有，”简恒搂住他，“宋姨——”

　　“龚叔派人过去了。”秦城刚才的淡定有七成是装的，他比谁都担心简恒，但简兴国那个尿性，他不知道表现出来会是什么下场，所以只能面无表情地和他对峙。

　　简恒刚要说话，楼下忽然传来简兴国的痛呼。

　　三个人赶紧走了下去。

　　客厅里，气场强悍的女Alpha站在简兴国面前，抬手就是一巴掌：“真是越活越回去了，自己脑袋上的帽子还没解决明白呢，就来为难孩子，当我是死的？”

　　简兴国坐在沙发上，一手捂着腰一手捂着脸，被秦城的拳头揍过的脸肿的老高，口齿不清，还在那犟：“我生的儿子，我想怎么样就怎么样！”

　　“啪！！！”

　　听着都疼。

　　“今天小恒我还就带走了，我看谁敢拦！”简珏韵冷哼一声，转头看着他们俩的时候表情才缓和下来。

　　“姑。”简恒拉着秦城走过去。

　　“这就是秦城吧，”简珏韵上下看了他一圈，和简兴国不一样，脸上带着满意的笑，“我是简恒的姑姑。”

　　秦城赶紧喊了声：“姑姑好。”

　　简恒的亲姑姑，得乖点，留个好印象。

　　“好，好，”简珏韵拍拍他手臂，笑得和蔼，“走，跟姑姑回家。”

　　临走的时候简兴国还要说什么，简珏韵看都没看一眼，旁边的助手随手扔下一份合同，简兴国看了几眼眼睛一翻，又晕死过去了。

　　邵泽生怕这脾气暴躁的一老两小闹出人命来，赶紧让佣人叫救护车。

　　简珏韵拦住他，上前一嘴巴子扇上去，人醒了。

　　“父亲的遗嘱写的清清楚楚，公司的股份都是小恒的，你私下转移，我们已经向法院申请了诉讼。”简珏韵最后看了他一眼，冷笑，“是不是还觉得干的挺隐蔽，也不看看你那个脑袋，还算计小恒呢。”

　　秦城：“……”姑姑好厉害的样子。

　　几个人跟着简珏韵回到她家，刚进门秦城的手机亮了一下，他习惯性要按灭，来电显示上的“老李”俩字又让他顿住，碰了碰简恒：“我接个电话。”

　　简珏韵立刻说让他俩回房间压压惊，给他们独处的空间。

　　关上门，秦城给老李回了个电话：“喂？”

　　“你在哪呢？！”老李的声音直冲天灵盖。

　　秦城嘴角抽了抽，当时压根没顾得上请假，也不知道钱宇辉他们怎么糊弄过去的，老李现在才反应过来给他打电话。

　　“我姑来看我了，”秦城随口胡诌，“我跟她出去溜达溜达。”

　　“溜达个屁！！！你现在在哪呢！你给我发个定位！我过去找你！”

　　“呃，”秦城和简恒对视一眼，摸了摸后脑勺，“哎，说出来您可能不信，我现在在川城。”

　　“……”老李那边沉默了得有半分钟，才传来声音，“你姑呢？让她接电话。”

　　秦城本来打算搪塞过去，但简恒直接带着他去找简珏韵了。

　　简珏韵气度从容地接起电话：“对，我是秦城的姑姑，我想我侄子了，接过来聚聚。嗯，明天再给你们送回去，您辛苦。”

　　秦城：“……”姑姑厉害。

　　作者有话要说：作者捧着茶缸喝了口茶水感慨：正文快没有啦。

　　感谢在2020-05-3013:50:12~2020-05-3117:13:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌2个；雁凝、某1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：阿萌爱叉腰儿10瓶；南唐三木3瓶；苏红笺1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第52章 

　　没在姑姑那里留宿，简恒带他打车到一个离市中心有一段距离的小区停下了。

　　小区看起来年头有些久，但安保和环境意外的不错，草坪修剪得整整齐齐，地面上也没有随风乱飞的垃圾，两个人进去的时候门卫还检查了简恒的身份证。

　　有点像世外桃源。

　　楼内装修也透着股十几年前的气息，没有电梯，楼梯扶手上有锈蚀的痕迹，但被打扫的很干净，不像和平小区，你家一捆烂葱他家一箱破土豆占满了过道。

　　简恒轻车熟路，上楼的时候居然还笑着和一个路过的婆婆打了声招呼，婆婆笑着问他好久没回来了，有空去坐坐，他应下。

　　简恒在这住过，而且时间不短。

　　秦城压下好奇，跟他上到四楼停下。

　　“这是我十六岁之后住的地方，”简恒打开门，扑面而来一阵热浪裹挟的果香，“以后来川城可以在这儿住。”

　　“租的吗？”秦城边换鞋边打量，心里忽然有种神圣感。

　　这是简恒之前住的地方，有简恒回忆的地方，他现在正式踏入了简恒的过去。

　　房子的装修者应该特别喜欢木头。

　　木制地板，实木沙发，看起来像红木的茶几，还有摆在电视柜旁边的看不出是什么的木雕，让整个房子都笼罩了一层文人气息，底蕴厚重。

　　用秦城不太丰富的词汇量来形容，就是“这个逼装的好”。

　　应该是有人定期过来打扫，空气里没有灰尘味，反而弥漫着淡淡的水果香，暖气很足，进屋跟进了个小炉子里似的。

　　“本来是租的房子，后来想了想索性买了，现在是我们的夫妻共同财产，”简恒带他走到卧室，推开门，嘴角带着笑，“欢迎光临。”

　　莫名其妙的仪式感，秦城站在卧室外应着他这句话喊了声“我回来啦”才走进去。

　　卧室的床比和平小区的大不少，秦城脑袋里的第一个反应居然是他俩随便折腾也掉不下去……

　　“咳，”脑内剧场一发不可收拾，秦城耳根热了热，坐到床上吸了吸鼻子，“好香啊，什么水果的味儿？”

　　“西瓜味儿的香水，钟点工定期过来收拾，顺便喷点，”简恒坐到他旁边，抬手搂着他顺势一起倒在床上，床铺干净柔软，有洗衣粉的味道，简恒眼睛很亮，带着笑，“喜欢这儿么？”

　　“挺喜欢的。”秦城闭了闭眼睛，这里是简恒真正的地盘，尽管已经很久没回来过了，但空气里还是弥漫着信息素焚香的痕迹，不浓烈，浅淡而日常，是经年累月的生活留下的味道，充满生活气息。

　　彻底沉浸在这里，让秦城有种完全拥有简恒的感觉，这个人从过去到将来，包括现在，全部有他留下的痕迹了。

　　光是想想心底就说不清的柔软，整个人像掉进了刚晒过的被子里，舒服，放松，不想考虑别的，只想安静地和他窝在这儿。

　　“我忘记在哪儿看的一句话了，”秦城拉着他的手，闭着眼睛，生怕声音大了吓跑这来之不易的静谧似的，压低声音，语调缓慢地说：“仅仅活着是不够的，还需要有阳光、自由和一点花的芬芳。”

　　他睁开眼睛，在温暖空气浸润的果香里偏头看着简恒，嘴角上扬，眼底盛满了笑，摇着头感慨：“阳光是你，自由是你，花的芬芳没有，湿木的芬芳倒是要多少有多少……”

　　“真好……哪儿都好，怎么都好。”

　　简恒手指轻轻抓着他手心，嘴角抿开笑：“是啊，真好。”

　　“是不是以后都不能有事了？”秦城翻过身，不放心地看着他，“简兴国以后是不是不能动你了？”

　　秦城喜欢和他在一起岁月静好，但前提是没人能威胁到他们的现状。

　　“他早就不能动我了，”简恒神色间一晃而过某种情绪，又很快敛去，安抚地摸了摸他掌心，“都过去了。”

　　秦城看着他的表情，皱了皱眉，长久以来压在简恒心上看在他眼里的情绪让他第一次否定简恒的话，但语气和缓：“骗我，你没过去。”

　　简恒没说话，秦城等了会儿，保持沉默上再次输给他，抓了抓他胳膊，斟酌了几秒措辞才说：“没什么需要瞒着我的，我这么多年什么没扛过，说我是娇花就是跟你闹着玩儿的，哥厉害着呢，不会因为你多说几句话就受不了的。你可以和我说说，不用自己憋着，你越憋着我心里越跟着疼，我心里疼你就心疼，你心疼我也跟着疼……咱俩跟莫比乌斯环似的，还怎么谈恋爱，太苦了吧。”

　　简恒沉默地看着秦城，就在秦城以为他要说出来的时候，他摇摇头再次否认：“真的没有。”

　　秦城盯着他，忽然有种乱拳打到棉花上的感觉，没用对力气。

　　这比喻也不恰当，他哪里舍得打简恒，恨不得捧在手心儿放在心尖儿好好护着。

　　但是简恒心里一直有疙瘩，不论他们两个平时怎么甜蜜怎么愉快，这块疙瘩都解不开，不至于影响他们的感情，只不过一直看他这样儿，秦城就心疼，就老想帮他化解开，希望他俩能彻底告别过去，重新开始真正的新生活。

　　今天气氛这么好，干脆让过去的不高兴一并解决。

　　“这位同学，”秦城捧着他脸，揉了揉，“想不想跟哥交换秘密。”

　　简恒一看就看出他要干什么了，嘴角勾了勾，应该拒绝的，不想和任何人说、不想任何人知道的事，就应该烂在心里，随着时间腐朽。

　　但看着这张脸的时候，理智被感性控制，他意识到的时候已经点了头，开口：“换吧。”

　　哄着秦城、希望他每天开心、希望他每天醒来就无忧无虑地看着自己傻乐的想法永远占领在他思想的最顶端，就连神经都默认最先响应这条命令。

　　秦城抓了抓床面，松了口气的时候笑得眼睛特别好看，弯着，像餍足的某种食肉动物，危险，却也可爱。

　　“躺着说吧，有点儿累。”秦城拍了拍床面。

　　两个人动作迅速地脱了外套躺到床上，简恒从柜里拿了床被，抖开盖在了俩人身上。

　　秦城靠着枕头躺下，舒服得想原地滚两圈再蹬两脚。

　　“走的时候装俩枕头回去吧，我估计躺完这个回家我就睡不着了。”秦城说。

　　“由俭入奢易，”简恒随手点了根烟，明明即将到来的话题对他而言相当沉重，但听见秦城说话就忍不住想笑，“由奢入俭难。”

　　“你都快给我养废了，干啥啥不行，吃穿用度倒是一天比一天讲究，”秦城带着他一起窝在被窝里，抓着他的手捏来捏去，“老夫老妻的，我就不拐弯了。你是十六岁来这儿自己住的，我的十六岁呢，我想想，我干嘛呢……”

　　还没被社会毒打到位的十六岁，一身反骨恨不得和世界干上一架的十六岁，经历丰富又憋屈的十六岁。

　　眼前的人如果不是简恒，换成谁他都不会这么轻松地说出来。

　　“想起来了，”秦城眯了眯眼睛，陷入回忆，“当时我就在直播了，仗着这张老天爷赏饭吃的脸和牛逼的技术粉丝涨的快，挣得也多，但那时候有眼无珠，选了个破窝，平台拖欠工资不给。当时你宋姨有一个小手术，需要钱。领导电话都打遍了也没人管我这个事儿，急得我这个暴脾气拎着酒瓶子就到平台总部跟老总硬杠去了。”

　　“然后呢？”简恒问。

　　“然后？”秦城摆手，“往事不堪回首，你哥我刚进门就让一群保安给我按那儿了，生平第一次进局子，丢不丢人另说，至少打破了一个谣言。”

　　“什么谣言？”简恒忍不住笑。

　　“警局里的茶还是挺热乎的，”秦城一脸感慨地揉了揉肚子，“喝完还挺暖和。”

　　“后来怎么办的？”简恒垂了垂眼睑。

　　“你猜？”秦城卖了个关子，“考验你对我的了解够不够深的时候到了，你猜猜聪明的城城同学会用什么办法解决。”

　　简恒沉默了一会儿，偏头看着他：“你没去找龚叔，应该，也不会找别人借钱。”

　　“对，”秦城竖了竖拇指，“牛逼了，我确实谁也没找。”

　　简恒没说话。

　　秦城的性格里“求人”这一条永远是没有办法的办法，需要去找龚正青的情况，一定是特别紧急的，他解决不了的。

　　手术筹钱还有时间，秦城一定会从别的地方想办法，而不是第一反应去求人。

　　“当时我直播小有名气，挺多平台都伸了橄榄枝，从局子里出来之后我去找了另一家直播平台，签了个和卖身契差不多的合同，预支了工资，”说到这秦城一脸对年轻气盛的自己的嫌弃，“我那时候就是年轻，太倔了，一根筋，一条道走到黑。这要是现在的我，肯定找人帮忙也不死撑着，图什么呢，惹一堆麻烦，天天水深火热的还得装个云淡风轻的样儿，真是身上累出的汗都是当初脑袋里进的水，不值得同情，啧，这虎出儿也不知道学的谁。”

　　话音一转，秦城拉住他的手，放在嘴边亲了亲，拐弯抹角地哄：“我们恒恒就特别聪明，难受了不舒服了都和我说，凡事都和我一起面对，我俩恩恩爱爱开开心心快快乐乐……这套AABB式组词还可以吧？”

　　“很可以，”简恒夸男朋友夸的炉火纯青，“当代文豪。”

　　“文豪心好痛。”秦城拿过他手里的烟，放到嘴里吸了一口，辣得眯了眯眼睛。

　　这个烟挺贵的，简恒以前也不抽这个，但自从他俩认识之后简恒就换它抽了，后来秦城无意间尝了一口，才发现这个烟的味道和他的信息素有点像，辛辣，猛吸一口醍醐灌顶似的，第一次抽的人不少都被辣出眼泪花儿。

　　“要不回钱的时候都没痛，男朋友心一痛我就跟着痛。”秦城说。

　　“不是不能告诉你，”简恒拿回烟掐灭，扔到一边，握住他的手，“怕你上火。”

　　“听你说话我从来不上火，”秦城和他鼻尖贴着鼻尖，亲昵地蹭着，“我就是看不得你什么都憋在心里，我知道你不是和我见外，把我当外人才不说的，但你也不能老憋着啊。我就是想当个听众，让你说出来发泄发泄。你要是实在过不去心里那个坎儿，你就当是我逼着你说的吧。”

　　简恒没说话。

　　“我宁可你现在觉得我不可理喻，”秦城皱眉，“也不想你一直在心里压抑着，然后在我面前陪着我傻乐。我这个人智商不定期上线，万一哪次没发现你不高兴，那我得多后悔，以后想想都得一宿一宿睡不着觉。”

　　“秦城。”简恒沉默了会儿，喊他。

　　“嗯。”秦城停下动作，认真地看着他。

　　“你，想过杀人么？”简恒的神情很淡，和以往一样透着置身事外的凉薄，但眼底暗潮汹涌，隐秘的情绪露出冰山一角。

　　秦城愣了一下。

　　杀人，这两个字和和谐社会距离太远，乃至于他第一时间都没反应过来。

　　“我想过，”简恒看着他，平静的表象下藏着一座即将喷发的火山，“差一点就成功了。”

　　简恒说他想过要杀人，而且实践过，还“差点成功了”。

　　秦城对自己提取出的消息进行了整合，很恐怖的几句话，细思极恐，不细思也恐，常人听了可能会觉得身边躺着一个杀人狂大变态，心脏狂跳地想报警。

　　秦城没有，他只是在想简恒的上一个问题——“你想过要杀人吗？”。

　　想过吗？应该是想过，还不止一次。

　　周而复始的压力往往比突如其来的爆发更折磨，每天睁开眼睛就自动背着一身压垮脊梁的债，无形中压迫着神经，轻轻一碰都要爆发。

　　为什么都这么累了还有人不停地找他帮忙？为什么不论怎么努力都杯水车薪？为什么这种事情要落在他头上？为什么为什么为什么……

　　太多为什么，太多问题都想不通，解决不了也放不下。

　　人被逼到绝境的时候就会尝试着断掉问题来源。

　　人死了，不就没事了。

　　可能大多数走投无路的人冲动前都是这么想的。

　　“……我也想过，”秦城吸了口气，目光落在天花板上，顺着纹路发散到很远，“好多次都这么想。”

　　“你知道么，最恶心的不是那些所谓的治疗精神病的药，”简恒点了根烟，烟雾里氤氲着浓烈的情绪，被强行控制在这一方狭小的空间，“是束缚。”

　　“药物麻痹神经，过一段时间就没有感觉了，但是束缚带的感觉，”简恒声音里有一丝不明显的颤抖，嘴唇张了张，没发出声音，过了会儿，才微微抖着声音说：“是屈辱，身为人的尊严被彻底抹杀，像个牲畜，被绑在床上。”

　　“挣不开，逃不掉，周围没有一个人觉得你正常，也没有一个正常人，每天听见的只有仪器的滴答和一屋子精神病的叫喊，”简恒第一次彻底将心底的负面情绪展现出来，下颚肌肉紧绷到微微颤抖，极力控制着自己，手指僵硬，“我能坚持到出院靠的不是对外面世界的向往，是出去就能杀了简兴国和苏丹秋，绑住他们，每天六次针管注射，质问他们，答错就惩罚，电击、强光、不让他们睡觉……到死为止……这种场面，光是想想就浑身都是力气，还有什么不能忍的。”

　　相比于简恒在这么愤怒的情绪下还能冷静地讲述，秦城觉得一团火在心底越烧越旺，当时怎么就没多踹简兴国几脚，踹死这个瘪犊子！

　　简恒就是这样，永远都会展示给他最好的一面，藏起伤痕累累，所有狼狈不堪都是自己的，他看见的只有简恒的笑。

　　心疼，特别心疼。

　　感受到他的情绪，简恒轻轻捏了捏他耳朵，情绪收的很快，神情中几分释然：“经历了这种事情，秦城，我只是看起来很正常，其实我有很严重的心理问题，甚至……有自残倾向。我不想让你知道这些，我只想让你觉得我是个正常人，不会给你压力的正常人。”

　　“你，为什么会这么想，”这几句话从他嘴里说出来，秦城心疼得眼眶通红，心脏的某个地方狠狠揪痛，用力攥住他的手放在胸口，“我要是不问你，你是不是得一直瞒着我？你难受不舒服心情不好最应该说的人就得是我啊，我怎么可能会觉得你不正常，我有多爱你就有多能接受你，我还有很多问题呢，你不也都接受的好好儿的。无论你什么样儿，在我眼里都是最好的。我男朋友是全天下最牛逼的Alpha，谁敢说一句不是，我弄死他。”

　　“这么厉害么？”简恒笑了一声，轻轻低头，埋在他胸口，“多说点儿。”

　　往常绝不会出现在他身上的动作，现在做出来，秦城恨不得把心掏出来放在他手里，只要他能高兴，怎么都好。

　　“我男朋友超级厉害，长得又帅，”秦城搂住他，轻轻拍着他后背，从头数他的优点，觉得他能说三天三夜，“还会做饭，做的还辣~~~么好吃。真的，第一次吃你的饭的时候我就在想，这手艺，热脸贴冷屁股我也得多蹭两顿，何况‘厨师’还那么帅，看一眼都饿。”

　　“很好吃？”简恒趴在他胸口问，带着鼻音。

　　“超级无敌好吃，想吃一辈子的那种好吃，”秦城低头，下巴在他短寸上一下一下硌着，“你还记得咱俩第二天上课，第一节 是英语吗。”

　　“记得，”简恒说，“考单词你交了白卷儿。”

　　“别记这个，”秦城硌了他一下，“你看哥的记忆多美好，我就记得你当时特别装逼也特别牛逼，就连英文字母都能写的那么帅，我当时表现的是很不屑的，但我现在跟你说实话，你当时成功地引起了一个直了十八年的大A的注意。”

　　“真的么？”简恒忽然幼稚起来，“是实话么？”

　　“超级真实，大实话，”秦城搂着他轻轻晃，“你说我男朋友怎么就这~~~么帅，上大学穿白大褂不得让人惦记坏了，完了完了，醋死我了，我练短跑练错了，我应该练击剑，一剑一个，都给扎飞了。”

　　“容嬷嬷啊？”简恒笑了，笑得肩膀都在颤，秦城胸口也跟着一震一震的，说不清的柔软在心里的某个角落里铺开。

　　“你见过这么帅的嬷嬷？我怎么也得是皇上，”秦城跟着乐，“其实有些话我一直没跟你说过，总觉得大老爷们天天情啊爱啊的太矫情，说出来不得劲儿，但我发现我不说你好像感受不到我对你深沉的爱。”

　　“说吧，”简恒抬起头，轻咬了咬他下巴，“我想听。”

　　“听好了啊。”秦城咳了一声。

　　他不是特别善于表达感情的人，情到浓时说一句我爱你能说出来，但再往深了说，总有那么点不好意思。但简恒今天的话让他明白了，爱一个人不一定都是表现在话语里，但话语一定要占一部分。

　　语言永远是表达感情最直接的方式。

　　“其实吧，遇见你之前我也不是这么乐观向上阳光灿烂的，你没见过我之前的样儿，就总觉得我一直挺乐呵，我以前挺丧的。你问我想没想过杀人，其实我更多的是想自杀，也不是特别严重的念头，就是累了烦了就想着，‘我要是没活过该多好啊’。后来想想也就算了，我死了我妈可怎么整，还是活着吧，也算有点儿用。”

　　秦城给自己说笑了，“是不是挺纠结的。但我觉得你应该懂我。”

　　“我知道，”简恒亲了亲他鼻尖儿，“活着没意思，死了没意义。”

　　“对，就是这样，”秦城深吸口气，“不愧是我男朋友，总结的好。”

　　“学我呢吗？”简恒看着他，“闭眼吹。”

　　“学的好吧？”秦城嘴角翘了翘，“哥有样学样，是不是特别厉害。”

　　“超级厉害。”简恒说。

　　“唉，跑题了，”秦城说，“反正你搬过来之前我多少年都这么过的，你要是一直不出现，我就一直这么过，活着没意思，死了没意义，为了活着活着。”

　　“但是你来了，”话音一转，秦城忍不住笑，“我一下就活了，身上罩着的那层布被你一下掀飞了，我才真正的腾出时间看世界，看着看着就发现，活着其实也挺有意思的。”

　　“是啊，”简恒看着他，“为自己而活只是句话，经历过才明白，有人为你而活的时候，才是你最想努力活下去的时候。”

　　“你有没有过那种感觉，”秦城使劲往前挪了挪，“什么苦难都经历过之后，回头看的时候就特别庆幸，庆幸幸好那时候坚持下来了。”

　　“有，”简恒嘴角勾起，真心实意地笑了出来，“遇见你之后，我活着就有目标了，你呢？”

　　“当然是遇见你！”秦城摸了摸他的脸，傻乐，“真好啊，真好。”

　　“是啊。”

　　总之岁月漫长，然而值得等待。

　　作者有话要说：总之岁月漫长，然而值得等待。——村上春树。

　　仅仅活着是不够的，还需要有阳光、自由和一点花的芬芳。——安徒生。

　　第二本了，让秦城和简恒两个崽崽脱离我的文字，幸福地走完他们的人生吧。——老母亲空乌留~

　　【完结撒花，一大批番外在赶来的路上~~~最近好忙好忙好忙，番外“尽量”日更。】

　　【这里是空乌有话说：大家好！感谢看到这里的你们！鞠躬！正文完结了，还怪舍不得的，我来说几句废话吧！这是我的第二本完结文，和上一本一样，每天发出去就立刻盯紧评论区，看着你们的评论笑成傻子，虽然本来也不太聪明。在这里感谢每一位留评的小可爱！鞠躬！（小声：章章留评的你们我都记住啦）

　　秦崽简崽都是我的心尖尖儿，都是我特别喜欢的人物，虽然因为我笔力不够，他们还有很多不完美的地方，但是我依旧爱这两个崽！最后，祝大家和崽崽们一样幸福快乐每一天！！！】

　　感谢在2020-05-31 17:13:54~2020-05-01 85:85:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出地雷的小天使：玖拾捌 2个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：异类. 9瓶；狐狸好像不吃辣椒 3瓶；有梦想的咸鱼 2瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第53章 番外：大学1

　　“秦哥，今儿晚上还溜吗？”钱朗刚洗完头，体特生糙惯了，也没好好擦，水滴答滴答的，“校团委今晚上可能来查人，年级群里通知了。”

　　“通知个瘠薄，再不溜媳妇儿都特么让人撬走了，”想想论坛上那一串照片秦城就觉得心口一股邪火顺着嗓子眼直窜天灵盖儿，随手拿了条毛巾扔了过去，“擦擦，淌一地。”

　　钱朗接过毛巾，随便擦了两下。

　　说话的时候浴室里打架似的挤出俩一米九多的大A，其中一个瘦点儿的叫周瀚，闻言拖着凳子坐到秦城旁边，一脸不服：“要我说那个傻逼也是有问题，秦哥的墙角也敢翘，真当我们国体没人了啊？什么素质！”

　　“不要脸的素质，”另一个大高个儿叫唐铭，喝了口水，附和，“光天化日朗朗乾坤，公然和有夫之夫表白，秦哥要是没和嫂子公开出柜咱就另说了，关键是开学就出了啊，到现在都快一年了，还整这出儿，真他妈人不要脸天下无敌了。”

　　“秦哥，这小子什么来路？”钱朗问。

　　“大二学护理的，和简恒八百里远，寝室都隔着。”秦城又打开手机，自虐似的登上论坛翻出照片看。

　　照片是在医科大图书馆前面拍的，连续好几张，主角之一就是他的亲亲男朋友，恒恒同学。

　　那个不知道是什么来路的野生Alpha捧着一大束快比他高了的玫瑰花单膝跪在地上，照片听不见声儿，但底下评论说他喊的是简恒我爱你。

　　爱个瘠薄！他妈的！

　　虽然简恒当时看都没看他一眼就拒绝了，但就冲这架势，这阵仗，这公然挑衅的德行，秦哥也必须会会他。

　　手机响了一声。

　　亲爱的恒恒：我在市场，晚上吃什么？

　　秦城眯了眯眼睛，熊熊之火瞬间又席卷到脑袋顶，评论区的配音闪现。

　　还说什么“邋遢的体育生不懂医学生的温柔细腻”、“我会比他对你更好”、“答应我吧我真的爱你”？？？

　　WTF？

　　草。一种植物。

　　中西合并地骂了一圈儿，秦城回复。

　　亲爱的城城：醋溜白菜，糖醋排骨，醋溜土豆丝儿。

　　秦哥醋坛子翻了，那个Alpha等着吧。

　　“今儿晚上我出去住，”秦城翻开通讯录，“你们有事打电话吧。”

　　“查寝——”

　　钱朗刚说一半，秦城摆手打断。

　　“你们七儿哥来。”

　　谭棋没辜负自己当初班会上的豪言壮语，报了师范院校，第一志愿毫不犹豫地填了国体和医科大旁边的师范。

　　他们仨的学校几乎是肩并肩建的，步行十几二十分钟就能串个门见个面。

　　“卧槽！这位哥哥，你就不能有什么好事想着我吗？我这边也是很忙的，未来的人民教师——”谭棋吼吼喊喊的。

　　“未来的人民教师不说‘卧槽’，”秦城打断他，往嘴里扔了块薄荷糖，皱了皱眉，还是不太习惯这个味儿，但简恒喜欢，他随口说：“这个月最后一次替我，哥给你介绍国体的漂亮小姐姐，个个身高腿长。”

　　“别了，”谭棋叹了口气，“一个个的还法力高强呢，一嘴巴子能抽死我。”

　　秦城乐了：“晚上吃什么，我给你买好了放寝室，然后再走。”

　　“冰可乐炸鸡啤酒薯条烤冷面麻辣烫薯片儿辣条……你看着整吧。”谭棋随随便便地在微信上跟宿管请了个假，那边秒回OK。

　　“跟我这报菜名儿呢，”秦城挨个记下来，“这些东西你吃完藏好了，让教练看见抽死我。”

　　“知道知道，你是独苗苗，教练的心尖尖儿，国体的希望，国家的栋梁……要注意身体不能乱吃东西，要吃就得吃男朋友给做的，”谭棋拉开衣柜，准备收拾小包袱，“什么时候回来啊，我明天没课，你不用着急。哎那个跟简恒表白的事儿是——”

　　“草。”

　　“真，的，吧，”谭棋顽强地把疑问句说完，“得了，不用说了我知道是真的了，你打算咋整？要不要我叫上几个弟兄——”

　　“和谐社会，”秦城咔嚓捏扁矿泉水瓶，扔进垃圾桶，“我自己动手比较好。”

　　“……”谭棋说，“也行，你动手打个半残，简恒再华佗再世给救回来，夫夫齐心，其利断金。”

　　“抽你啊，”秦城说，“东西我给你放桌子上，你九点之前过来就行，我先走了。”

　　“走吧走吧，”谭棋随口说，“你们体校也是有病病，非要搞什么门禁，还查寝，初中生也没管成这样啊，领导集团有问题。”

　　“是，有大问题，”秦城附和，“急需我们隔壁师范院校的谭棋同学引领一场教育改｜革。”

　　挂掉电话秦城翻外卖软件，叫了这几样外卖和代买。

　　“走了啊，有事打电话，”秦城推开门，“七儿的外卖一会儿到，帮我取一下。”

　　“OK。”钱朗说。

　　“秦哥明天回来帮我带个凉粉儿吧，”周瀚从上铺探出个脑袋，“就你们小区楼下那个，变态辣不要麻油。”

　　“行，”秦城看着另外那俩，“你俩要什么，好不容易出去一趟，我一起买了。”

　　国体管的严不说，训练强度还大，他们平时累的像条狗，有什么吃的用的就在学校里边凑合了，除了秦城总去找简恒，都不太常出去。

　　“你们小区那个螺蛳粉儿，加粉加辣加酸笋，”唐铭举手，“上次吃完念念不忘，除了打球的时候会被群殴，这种食物没有任何缺点。”

　　“校队那群人没打死你都是好的，”钱朗说，“秦哥帮我带个蛋糕吧，就你上次吃的，彩虹的那个，钱我微信转给你。”

　　“你简哥上回买那个？叫什么彩虹小千层的，”秦城靠在门边儿，“你也不吃甜的，买这个干嘛？哎是不是有情况了，哥几个都不知道。”

　　“咱班杨婳说想吃。”钱朗脸有点红，实话实说。

　　“得，哥给你买俩，”秦城转身出去，屋里唐铭周瀚一起起哄，什么赶紧追啊不要怕啊的，他跟着附和了一句：“勇敢点！必须追着！”

　　杨婳是练击剑的，钱朗是游泳的。秦城往外走的时候走神地想。水陆结合，还挺好。

　　秦城看了眼手机，六点半。今天不用翻墙了。

　　他们学校有规定，大一新生强制住校，严格管理，不定期抽查。

　　但医科大没要求。

　　体校训练严，时间上就特别吃紧，秦城还是糊弄的性格，没人看着什么乱七八糟的能吃饱就往嘴里放，简恒眼看着开学不到俩月人就瘦了，二话没说直接在俩学校之间的地段租了个房。

　　平时简恒一般都会回家住，秦城晚上不训练的时候就翻墙偷摸溜出去回家吃饭睡觉，偶尔回不去了，简恒要是没课还会拎饭盒给他送饭。

　　别人是不知道，反正他们寝室那三个每回都鬼哭狼嚎的，什么“单身狗不想活了”、“我要谈恋爱”、“我也想吃爱心早饭”的……

　　秦城每回听都特不地道地边狂笑边说：“你嫂子太爱我了，这么贤惠的人哥会珍惜的！祝你们早日脱单！”

　　……

　　简恒端着一锅排骨汤放到桌子上，抬头，挂钟指向六点四十。

　　男朋友该回来了。

　　“Hey， what\'cha doin\' to me babe”

　　简恒按下免提，边摆盘边说：“到哪儿了？”

　　“楼下，”秦城那边汽车声挺明显的，“我看见有卖西瓜的，你想吃吗？”

　　这是生气了，不然就不打电话直接买了。

　　“想吃，”简恒忍不住笑，“再买瓶可乐吧。”

　　“别贿赂，不吃这套，”秦城走形式地挨个敲了敲西瓜，选了个看起来特别顺眼地递给老板，“等着哥回去盘问你，准备好怎么说吧。”

　　“准备这么半天了，”简恒笑着说，“看着点车。”

　　秦城拎着西瓜进来的时候简恒正坐在沙发上看书呢，厚厚的一本儿，秦城每次看都替他脑袋疼。

　　“我回来了。”秦城习惯性地喊了一嗓子。

　　简恒走过来接过西瓜，亲了他一下：“辛苦了。”

　　秦城原本准备好的“盘问程序”瞬间土崩瓦解，心心念念地搂着人又亲了过去，软乎乎的嘴唇互相贴着，时不时轻咬一下，舌尖幼稚地互相探来探去，暧昧地交换信息素。

　　这一阵训练忙，他好几天没回来了，结果就出了昨天那一出儿，真应了谭棋的那句话——“你俩这脸这条件就不适合低调，多低调几天就得有人以为你俩分了过来挖墙脚”。

　　出息了，秦哥的墙角也敢挖，别说秦哥，墙角都不带同意的。

　　分开的时候俩人倒在沙发上，连体人似的互相搂着，呼吸不均，眼底都写着“欲求|不满”四个大字儿。

　　“我觉得我们得先吃饭……”秦城嘴上含蓄，行动比谁都坦率，按着简恒的脑袋，一口咬上后颈。

　　以往这时候简恒绝对会咬回来，但今天没有，他低下头，轻轻吻着秦城脖子，在他松口之后又捧着脸亲了亲，嘴唇划过喉结，轻轻咬了咬，抬头，眼底带着笑：“解气了？”

　　“啊，还行吧。”秦城眯了眯眼睛，手伸进他衣服里使劲摸了几把。都是他的。

　　其实这个事儿也不怪简恒。

　　人这么帅，招人惦记也正常。

　　但这不影响他蛮不讲理地吃飞醋，加上好几天没见了，小别胜新婚，矫情一下增进感情。

　　“我不认识他，”简恒纵容地搂着他，鼻尖亲昵地蹭了蹭，“拒绝了。”

　　“拒绝就对了，”秦城蹭够了才一脸正经地推开人，“起来起来，先吃饭，然后咱俩从长计议。总这样可不行，哥心脏受不了。”

　　桌子上压根没有“醋溜白菜”、“糖醋白骨”、“醋溜土豆丝”。

　　秦城指了指桌子：“怎么回事儿？这位同学，现在我都糟糠到点菜都不配了吗。”

　　“随便点，”简恒给他盛饭，“我怕醋太多给我们娇花淹着。”

　　“我现在不是娇花，”秦城夹了块清炖小排骨放到嘴里，味儿特别到位，不腻人还好吃，比他们食堂那个三十多块钱几小块的强八百倍，“我现在是黄花菜，腌入味儿了都。”

　　几张照片在脑袋里转啊转啊转，正主儿还在他面前坐着，秦城越想越憋气，掏出手机翻出照片推给他，边指边说：“你看看，还玫瑰花海，蜡烛大阵，巧克力摆心呢，能不能整点阳间的玩意儿！大晚上的点蜡，还摆花儿，吓唬谁呢。这玩意就浪漫了？谁猛男爱玫瑰蜡烛巧克力，娘们儿唧唧的！”

　　“是，猛男都不爱这个，”简恒附和，“猛男都喜欢向日葵，鸡冠花。”

　　“你别说话，”秦城一筷子小排骨压到他嘴边，“我这压着火儿呢，你听我说。”

　　简恒一口咬掉排骨，抬了抬手示意他说。

　　“我现在就是个炮仗，你最好别点我，我炸起来我自己都害怕，”秦城按灭手机扔到一边儿，眼不见为净，“明天晚上你没课吧？我看你课表上没课。”

　　“没有，怎么了？”简恒咽下排骨问。

　　“我去你学校溜达一圈，”秦城说，“刷新一下简恒男朋友的存在感。”

　　“去图书馆刷么？”简恒看着他笑，“不然奶茶店？”

　　听他说这俩地方秦城也忍不住乐了，叹了口气，感慨：“一晃大一都快完事儿了，当初国体新晋校草PK医科大新晋校草的激烈场面好像还搁眼前呢，那叫一个激烈啊，看得我都跟着热血沸腾。”

　　当时他们俩刚开学，两张军训照迅速在国体和医科大论坛爆红，然后在师范那群看热闹不嫌事大的老师预备役的撺掇下，两个学校搞了个“校草NO.1”评比，ABO们集体出动，投票进行得如火如荼。

　　决赛的时候不意外地是他和简恒的战争。

　　但这场比赛没完成，因为决赛投票前一天有人拍到两个校草在图书馆牵手，在奶茶店拥吻。

　　至此“人俩高中就出柜在一起了”的发言才被认可，三所大学的Omega集体失恋。

　　当时有个说法特别好笑，秦城一直记着。

　　“还在纠结是和医科大冷酷学霸谈恋爱好还是和国体短跑猛A谈恋爱好吗？不用纠结啦！他俩在一起啦！哈哈哈哈哈哈哈姐妹疯了哈哈哈哈哈！”

　　“你说比赛要是进行到最后，咱俩谁能赢？”秦城问。

　　“谭棋不是截图了，”简恒看着他，“终止比赛的时候你比我多了一票。”

　　“那个不算，得比到最后才能算数，可惜了，”秦城还挺遗憾的，不过都是过去了，他现在有新的问题要解决，“明天我晚上没训练，我陪你去图书馆自习吧，正好我也复习一下四级。”

　　“嗯，我去申请一个自习室。”简恒应下。

　　“不，不申请，”秦城计划的明明白白，“就让他们看着，他们校草的隔壁学校校草男朋友过来陪他图书馆自习来了，而且以后会经常来，想挖墙脚的都睁大眼珠子看看，看看他男朋友多帅气。”

　　吃完饭秦城直接推着简恒往浴室走，猴急猴急的：“别他妈洗碗了，先洗澡，办正事。”

　　一手拍开花洒，温热的水兜头浇下来，迷了眼睛。

　　但这种时候也不太需要眼睛了，凭本能和第六七八|九感就能操作个八|九不离十。

　　思绪在脑袋里炸开一朵漂亮向日葵的时候，秦城在浪潮的缝隙里感慨，都老夫老妻了还能这么干柴烈火，真该给一年换八百个对象儿的当代堕落青年出本书……

　　下一秒彻底沦陷，再也抽不出空隙。

　　……

　　秦城趴在床上，一手翻着单词本儿一手摸男朋友的腹肌：“我想再买个新的单词合集。”

　　“这本不好用么？”简恒微微侧身，腹肌立刻绷紧，手感骤变，秦城赶紧又摸了两把。

　　“我感觉它和我气场不和，”秦城叹了口气，“当初高考之前我买了多少单词本儿，乱序的、正序的、速记的……看得我脑袋疼。”

　　想起那段拼命学习玩命训练的时光，秦城现在还有点后遗症。

　　他一个大考小考月考期末考都生死看淡的人，考前一个月硬是得了考前焦虑症。

　　不是焦虑他自己，是焦虑简恒。

　　我男朋友可是要考医科大的人，每天特别辛苦。

　　他吃的好不好啊？

　　他需不需要补钙啊？

　　补锌补铁呢？

　　我看人家都买了什么眼贴儿缓解眼部疲劳我男朋友天天和我一起学到后半夜要不要买啊？

　　怕影响成绩，秦城去了趟医院，医生给他开了点缓解焦虑的药，但完全不好使，每天吃不好睡不好就盯着简恒。

　　又忍不住担心简恒又怕简恒因为他的状态影响心情，药一把一把地吃，愁的都快白了头。

　　后来被简恒发现了，搂着他两个人在被窝里聊了一宿，第二天一起请假在家放松心情地睡了一天。

　　打那之后简恒干什么都会先给他报备。

　　“秦城，我刚才喝了茶。”

　　“男朋友，我昨天凌晨一点半睡的。”

　　“我今天穿了白色毛衣，不冷。”

　　“城城同学，我早上吃了馒头，现在不饿……”

　　说实话，这些经历现在回想起来，除了辛酸，更多的是感动和温暖。

　　放肆自我的年纪，两个张扬锋利的少年，心甘情愿地收起棱角，全心全意地照顾彼此，互相依偎。

　　无论多久以后，都是段难以磨灭的记忆。

　　“你不觉得，”简恒翻身趴在他旁边，和他一起看单词，有点想笑，“换哪本儿都一样么？你懒得看的是单词，跟它印在哪儿没关系。”

　　“你精辟得我无法反驳，”秦城叹了口气，高考完脑袋跟清零了似的，单词都还给老师了，“快给哥揉揉腰，明天一天的体能，晚上还得去图书馆撒狗粮，也就是我，能撑得住。”

　　“好厉害，”简恒亲了他脖子一下，起身坐到他屁股上，力道适中地推着腰，“我男朋友辛苦了。”

　　“知道就好，”秦城忍住昏昏欲睡，继续背单词，“aboard，在船上或者在车上，上船……为什么不是上床，上床多应景。”

　　“怎么背回来了，”简恒扫了眼，“不是背到后面了吗？”

　　“你这种学霸不懂，”秦城理直气壮，“对我们学渣来说，单词表这个玩意儿，常看常新。”

　　作者有话要说：憨憨捧着大茶缸子挠头：我怎么感觉番外会好长好长好长好长……

　　【番外尽量日更，更新时间不固定，宝贝们可以第二天再看，MUA~】感谢在2020-05-01 85:85:20~2020-05-02 22:22:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　感谢投出火箭炮的小天使：玖拾捌 1个；

　　感谢投出手榴弹的小天使：玖拾捌、某 1个；

　　感谢投出地雷的小天使：雁凝 1个；

　　感谢灌溉营养液的小天使：灌灌灌灌灌、嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤 10瓶；林家阮白洁 2瓶；苏红笺、孤智之殇 1瓶；

　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
